एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
वाह, यह तो वाकई बहुत प्रभावशाली है।
"KAIST."
हमारा लोगो बहुत ही आकर्षक दिखता है।
टीम कैस्ट
मुझे खुशी है कि मैं यहाँ हूँ।
इसमें मजा आना चाहिए।
नमस्कार, मुझे
केएआईएसटी की कोरिया साइंस एकेडमी में प्राथमिकता के आधार पर प्रवेश मिला है।
तब से मैंने अपना जीवन KAIST को समर्पित कर दिया है ।
मैं जियोन जी-मिन हूं,
केएएसआईटी-सैमसंग छात्रवृत्ति प्राप्तकर्ता।
और 2022 से सेमीकंडक्टर सिस्टम इंजीनियरिंग में मेजर कर रहे हैं।
मेरी मां बोर्ड गेम प्रशिक्षक हैं।
इसलिए मैंने
उनकी बदौलत कई प्रतियोगिताओं में भाग लिया है।
मैंने हर बार प्रतियोगिता में जीत हासिल की।
तो एक बार आयोजकों ने मुझसे
पंजीकरण बंद करने के लिए कहा।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
हमारे वीडियो कम से कम एक दशक तक वेब पर रहेंगे ।
नमस्ते।
टीम पोस्टेक
वाह, यहाँ तो बहुत जगह है!
असल में यह बहुत बड़ा दिखता है।
- सेट?
- हाँ।
आप अपनी आवाज़ को कुछ ज़्यादा ही चमकाने की कोशिश कर रहे हैं।
क्या आपको ऐसा लगता है?
यह बिल्कुल वैसा नहीं है।
- मैं बहुत घबराया हुआ हूँ।
- बस घबराया हुआ? ठीक है।
- घबराओ मत।
- ठीक है।
आप एक समय
पूरे कोरिया में नंबर एक स्थान पर रह चुके हैं।
संक्षेप में।
सभी हाई स्कूल के छात्रों में शीर्ष स्थान।
मैंने हाई स्कूल के छात्र के रूप में सबसे अधिक लेख प्रकाशित करने का रिकॉर्ड बनाया है ।
मैंने डेजॉन साइंस हाई स्कूल में गणित में प्रथम स्थान प्राप्त किया ।
मेरा नाम ह्वांग सेओक-हुन है।
राष्ट्रपति विज्ञान छात्रवृत्ति के प्राप्तकर्ता
और 2024 से POSTECH में गणित की पढ़ाई कर रहे हैं।
डरो मत।
मैं डरता नहीं हूँ
टीम योनसेई
क्या यह पार्क सांग-येओन नहीं है?
क्या ये पार्क सांग-येओन
'द डेविल्स प्लान' के सीजन 2 की एक्ट्रेस नहीं हैं?
नमस्कार, मैं सियोल साइंस हाई स्कूल का सर्वश्रेष्ठ छात्र था ।
अंतर्राष्ट्रीय भौतिकी ओलंपियाड में स्वर्ण पदक विजेता ,
और वह
द डेविल्स प्लान सीजन 2 में एक प्रतियोगी भी थे।
मैं पार्क सांग-येओन हूं, और
2022 से योनसेई मेडिकल कॉलेज में पढ़ रही हूं।
मुझे 'द डेविल्स प्लान' में अपने प्रदर्शन पर बहुत पछतावा है ।
क्योंकि अधिकतर प्रतियोगी
मुझसे उम्र में बड़े थे,
मैं जिन रणनीतियों को लागू करना चाहता था, उन्हें आगे बढ़ाना मुश्किल था ।
दूसरी ओर,
एलीट लीग दिमागी क्षमता की चुनौती है।
लगभग समान आयु के कॉलेज छात्रों के बीच ।
मैं आपको अपनी टीम को
अपने प्रतिद्वंद्वियों को बुरी तरह हराते हुए दिखाने का वादा करता हूं।
हमारी टीम निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ होगी।
- आप हमारी टीम में शामिल हो गए हैं।
- बिल्कुल सही।
मैं आपके साथ हूँ।
क्या उन्होंने 'द डेविल्स प्लान' में अच्छा प्रदर्शन किया?
द डेविल्स प्लान में,
वह बहुत जल्दी बाहर हो गया।
हम किसके बारे में बात कर रहे हैं?
- पार्क सांग-येओन के बारे में।
संग-येओन?
इससे मेरी दिलचस्पी बढ़ गई।
मैं उससे मुकाबला करना चाहता था।
क्या उन्होंने हमारे क्षेत्र के आधार पर हमें तैयार करने के लिए ब्लैक एंड व्हाइट थीम को चुना ?
अरे, शायद यह
विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और मेडिकल स्कूलों का मामला है।
चिकित्सा बनाम स्टेम
- ऐसा लगता है।
- है ना?
यह एक ठोस सिद्धांत है।
यह सीज़न पूरी तरह से इसी बारे में होना चाहिए
मेडिकल छात्रों को विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और
गणित (एसटीईएम) के छात्रों के खिलाफ खड़ा करना।
- इसका मतलब है कि हम KAIST के साथ साझेदारी कर सकते हैं।
- यह काफी मुश्किल होने वाला है।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
क्या गो के खेल में सफेद मोहरों वाला खिलाड़ी आमतौर पर बेहतर नहीं होता ?
- हाँ, यह दवा का रंग है।
- सही है।
- काले रंग के बारे में हम क्या कह सकते हैं?
- नौसिखिए?
वे हमारे शिकार बनेंगे।
यार, ये तो बिल्कुल बनावटी लग रहा है।
यह काफी शर्मनाक था।
मुझे आश्चर्य है कि टीम एसएनयू किस पक्ष में होगी।
शायद वहीं पर।
- मेडिकल स्कूल?
- हाँ।
टीम एसएनयू किस तरफ से खेलेगी?
वहाँ, ताकि सब कुछ संतुलित हो जाए।
- हमारे साथ एक विदेशी टीम है...
- एक विदेशी टीम?
एसएनयू, एसकेकेयू और योनसेई के खिलाफ?
यह तो काफी कठिन लगता है।
- ये है टीम एसएनयू।
- ये आ रहे हैं।
टीम का सपना
क्या वे टीम एसएनयू हैं?
मुझे लगता है कि हम काले पक्ष में हैं।
मेडिकल स्कूल नहीं?
- क्या वे सभी STEM से संबंधित हैं?
- वे उस पक्ष में क्यों हैं?
ओह, मैं बहुत उत्साहित हूँ।
- टीम एसएनयू।
- वाह, यह तो बहुत प्रभावशाली है।
मैं सहमत हूँ।
यह बहुत बढ़िया है।
आप नर्वस हैं?
मैं इसे नियंत्रित कर रहा हूँ।
क्या इस सीजन का थीम शतरंज है?
हो सकता है हमें शतरंज खेलने का मौका मिले।
- क्या आप शीर्ष 0.6% में नहीं हैं?
- हाँ, शतरंज खिलाड़ियों में।
नमस्कार, मुझे कोरियाई सूचना विज्ञान ओलंपियाड में पुरस्कार मिला है ।
सियोल साइंस हाई स्कूल में प्राथमिकता के आधार पर प्रवेश।
और मैं शतरंज में शीर्ष 0.6% खिलाड़ियों में शामिल हूं।
मेरा नाम किम गैंग-ह्योन है।
2021 से एसएनयू में औद्योगिक इंजीनियरिंग में स्नातक की पढ़ाई कर रहा हूं ।
मैं दुनिया की सबसे बड़ी ऑनलाइन शतरंज साइट पर शीर्ष 0.6% खिलाड़ियों में शामिल हूं।
100 मिलियन से अधिक उपयोगकर्ताओं के साथ।
आप हमारे लिए बहुत बड़ी संपत्ति हैं।
- हालांकि, मैं ब्लाइंड चेस नहीं खेल सकता।
उसकी चिंता मत करो।
- जोंग-युन आपकी मदद करेगा।
- क्या मैं आपके लिए बोर्ड को याद कर लूँ?
नमस्कार, मैंने अंतर्राष्ट्रीय भौतिकी ओलंपियाड में स्वर्ण पदक जीता है ।
और कॉलेज में मेरा ग्रेड पॉइंट (जीपीए) एकदम सही था और मैं अपनी कक्षा में हमेशा शीर्ष पर रहा हूं।
मैं हान जोंग-युन हूं, और
2024 में एसएनयू में भौतिकी और खगोल विज्ञान में स्नातक की पढ़ाई कर रहा हूं।
मैंने
माइंड पैलेस तकनीक से खुद को प्रशिक्षित किया है।
इस विधि का उपयोग करके,
मैं
40 दो अंकों की संख्याओं को याद करने में सक्षम था।
प्री-टेस्ट में पांच मिनट से भी कम समय में।
- टीम एसकेकेयू।
- ये आ रहे हैं।
टीम एसकेकेयू
क्या आपको लगता है कि वे सभी
मेडिकल स्कूल में हैं?
अगर ऐसा हुआ तो वे गेम चेंजर साबित होंगे।
मुझे यकीन है कि हमारी मौजूदगी मात्र से ही दूसरी टीमें तनाव में आ रही होंगी ।
मुझे यकीन है कि उन्हें पसीना आने लगा होगा।
सच कहूं तो,
मुझे लगता है कि हमारा पलड़ा भारी है।
मुझे इतनी खुशी क्यों हो रही है?
मुझे यह अभी से बहुत पसंद आ रहा है।
नमस्कार, मैंने हंसुंग साइंस हाई स्कूल में अपनी कक्षा में तीसरा स्थान प्राप्त किया ।
गणित और एलीट लीग
मेरे जुनून हैं।
मैं एलीट लीग का दीवाना हूं
और इस सीजन का सबसे युवा खिलाड़ी हूं।
मैं कांग जी-हू हूं,
2025 से सुंगक्यंकवान विश्वविद्यालय में चिकित्सा का अध्ययन कर रहा हूं।
आपको क्या लगता है कि आपका आकर्षण क्या है?
मैं कहूंगी कि मैं काफी प्यारी हूं।
- वो किसकी जगह है?
- बिल्कुल आखिर में?
यहां एक खाली जगह है।
सफेद हिस्से पर एक रहस्यमय धब्बा है ।
चिकित्सा विभाग में 1 रिक्त पद
विदेश में प्रसिद्ध मेडिकल स्कूल कौन-कौन से हैं?
जॉन्स हॉपकिंस का नाम दिमाग में आता है।
- शायद टोक्यो विश्वविद्यालय?
- दोस्तों, मुझे लगता है मुझे पता है।
- यह येल विश्वविद्यालय है।
- येल?
येल स्कूल ऑफ मेडिसिन।
मुझे इस जगह को लेकर चिंता हो रही है।
वे हमें क्यों नहीं बता रहे हैं?
इस पद को कौन भरेगा?
मुझे यह जानने की बहुत उत्सुकता है।
- यह कौन सा स्कूल है?
- क्या यह एसएनयू है?
क्या? लेकिन हमारे पास तो पहले से ही टीम एसएनयू है।
एसएनयू से दो टीमें हैं?
उनके पास एक STEM टीम और एक मेडिकल टीम है।
यह टीम एसएनयू बनाम टीम एसएनयू का मुकाबला है।
टीम एसएनयू इन मेडिसिन
अरे, मैं इसे पहचानता हूँ।
CSAT परीक्षा में सर्वश्रेष्ठ अंक प्राप्त करने वाला।
यह ली सेउंग-ह्योन है।
नमस्कार, मैंने 2025 के CSAT परीक्षा में पूरे अंक प्राप्त किए हैं ।
अंतर्राष्ट्रीय भौतिकी ओलंपियाड में स्वर्ण पदक ,
और उन्होंने सियोल साइंस हाई स्कूल से
प्रथम स्थान प्राप्त किया।
मेरा नाम ली सेउंग-ह्योन है, मैं
2025 से एसएनयू में चिकित्सा का अध्ययन कर रहा हूं।
मेरा पसंदीदा क्षेत्र भौतिकी है।
इसलिए मैं इसे आगे बढ़ाना चाहता हूं
और इसे तंत्रिका विज्ञान के साथ एकीकृत करना चाहता हूं।
मैं एक न्यूरोसाइंटिस्ट बनना चाहता हूं जो
मस्तिष्क की भौतिक कार्यप्रणाली का अध्ययन करता है।
एसएनयू की दो टीमों को देखना थोड़ा चौंकाने वाला है ।
अगर SNU की पांच टीमें भी हों, तो भी
हम उन सभी को हरा सकते हैं।
किस मेडिकल स्कूल को प्रथम स्थान प्राप्त हुआ?
- योन्सेई।
- हमने किया।
और दंत चिकित्सा?
- दंत चिकित्सा भी।
- योन्सेई प्रथम स्थान पर रहा।
- हाँ, हम रहे।
हमें सतर्क रहना होगा।
अगर हम ध्यान केंद्रित करें तो हम उन्हें हरा सकते हैं।
क्या वे बेहद अजीब नहीं दिखते?
- टीम एसएनयू?
- मैं सहमत हूँ।
अब हम पूरी सूची प्रस्तुत करेंगे
एलीट लीग सीजन 3 के प्रतियोगियों में से ।
पहली टीम KAIST है।
किम जे-हान
"ग्योंगसान साइंस हाई स्कूल में गणित में शीर्ष स्थान पर।"
विज्ञान आधारित हाई स्कूल में गणित में शीर्ष स्थान प्राप्त किया?
नमस्कार, मैं ग्योंगसान साइंस हाई स्कूल में गणित में प्रथम स्थान पर था।
और
केएआईएसटी में 600 प्रथम वर्ष के छात्रों में से गणित में 10वां स्थान प्राप्त किया।
गणित का दीवाना,
मैं किम जे-हान हूं, वर्तमान में
केएआईएसटी में प्रथम वर्ष के छात्र विभाग में नामांकित हूं।
नमस्कार, मैं विज्ञान और सूचना एवं संचार प्रौद्योगिकी मंत्री पुरस्कार का प्राप्तकर्ता हूँ ।
बुसान साइंस हाई स्कूल में जीव विज्ञान में शीर्ष स्थान प्राप्त किया ।
और केवल इंजीनियरिंग पर ही ध्यान केंद्रित किया।
मैं किम जी-यू हूं, वर्तमान में
केएआईएसटी में प्रथम वर्ष के छात्रों के स्कूल में नामांकित हूं।
नमस्कार, मैं छह भाषाओं में धाराप्रवाह बोलता हूँ, और
केएआईएसटी प्रेसिडेंट स्कॉलरशिप का प्राप्तकर्ता हूँ।
और एक अंतरराष्ट्रीय शतरंज प्रतियोगिता में उपविजेता रहे ।
मैं कांग जी-हू हूं, जो
2022 से केएआईएसटी में गणितीय विज्ञान की छात्रा हूं।
अरे, मैं उसे जानता हूँ।
हम एक ही हाई स्कूल में पढ़ते थे।
उन्होंने समय से पहले ही स्नातक की उपाधि प्राप्त कर ली।
अरे, उसका नाम भी तुम्हारे नाम जैसा ही है।
मान लीजिए कि हमारी जी-हू बेहतर है।
हमारी जी-हू वाकई कमाल की है।
हम उसे इसी नाम से पुकारेंगे।
- ठीक है।
अरे, टीम पोस्टेक स्क्रीन पर है।
दूसरी टीम का नाम टीम पोस्टेक है।
"
हाई स्कूल के छात्र के रूप में सबसे अधिक लेख प्रकाशित करने वाले कौन हैं?"
उन्हें शोध के प्रति गहरा जुनून होना चाहिए।
- उन्होंने गणित में स्नातक की उपाधि प्राप्त की है।
- क्या उन्होंने गणित पर लेख प्रकाशित किए हैं?
यह कोई आसान काम नहीं है।
यह तो वाकई बहुत बढ़िया है।
सेओक-हुन एक मजबूत दावेदार है।
वह "पोस्टेक का बेटा ह्युंग-मिन" है।
वह सोन ह्युंग-मिन जैसा दिखता है।
मुझे समानता दिख रही है।
असल में वह उससे ज्यादा मिलता-जुलता दिखता है।
नमस्कार, मैंने स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम में ए-प्लस ग्रेड प्राप्त किया है ।
याद करना मेरा शौक है।
मैं जे सेउंग-ग्यू हूं,
औद्योगिक एवं प्रबंधन अभियांत्रिकी में स्नातक की पढ़ाई कर रहा हूं।
2024 से POSTECH में कार्यरत।
मुझे अलग-अलग जानकारियों को याद करना अच्छा लगता है।
मैं मनोरंजन के लिए अन्य देशों की राजधानियों और कुछ तथ्यों को याद करता हूँ ।
मैं सभी 196 देशों की सूची बना सकता हूँ।
उनके अक्षांश के आधार पर
उत्तर से दक्षिण तक।
कनाडा, रूस, नॉर्वे,
अमेरिका, फिनलैंड, स्वीडन, आइसलैंड
ब्रिटेन, एस्टोनिया, लातविया, डेनमार्क,
लिथुआनिया, बेलारूस, कजाकिस्तान...
X3 प्लेबैक गति
...पैराग्वे, अर्जेंटीना,
दक्षिण अफ्रीका, इस्वातिनी,
लेसोथो, न्यूजीलैंड और उरुग्वे।
सभी 196 देशों की सूची।
बस इतना ही।
मैं अपने उपनाम को सार्थक साबित करूंगा
और विश्व स्तरीय प्रदर्शन करूंगा।
मैंने ग्योंगगिबुक साइंस हाई स्कूल में सर्वोच्च आईक्यू स्कोर प्राप्त किया ।
मैं दिमागी पहेलियों का माहिर हूं
और मेरे सभी कौशल उच्चतम स्तर पर हैं।
मैं ली जून-यू हूं,
और 2024 से कंप्यूटर साइंस का छात्र हूं।
नमस्कार, मैंने
राष्ट्रीय हाई स्कूल कोडिंग प्रतियोगिता में 5वां स्थान प्राप्त किया है।
मैं अब तक का सबसे प्रतिस्पर्धी
इंजीनियरिंग छात्र हूं जिससे आप कभी मिलेंगे।
मैं पार्क सियो-योन हूं,
स्नातक अध्ययन विद्यालय में प्रथम वर्ष की छात्रा हूं।
टीम पोस्टेक में ऐसे लोग हैं
जो प्रोग्रामिंग भाषाएं जानते हैं।
लेकिन हम ठीक हैं क्योंकि हमारे पास
सूचना विज्ञान में ओलंपियाड से एक व्यक्ति है।
इसके अलावा, वह शतरंज का माहिर खिलाड़ी है।
है ना कमाल की बात?
टीम पोस्टेक
स्टीम डिवीजन
तीसरी टीम योन्सेई टीम है।
वहाँ क्या चल रहा है?
अरे, हमारे पास सभी बेहतरीन छात्र हैं।
नमस्कार, मैं सेजोंग साइंस हाई स्कूल का सर्वश्रेष्ठ छात्र था ।
मुझे CSAT परीक्षा में केवल 2 गलत उत्तरों के बावजूद 5 मेडिकल स्कूलों में दाखिला मिल गया ।
मेरा नाम चोई ए-इन है और मैं
2025 से योनसेई मेडिकल कॉलेज में पढ़ रही हूँ।
मैं एसएनयू का पूर्व इंजीनियरिंग छात्र हूं
और अब योनसेई विश्वविद्यालय में दंत चिकित्सा की पढ़ाई कर रहा हूं।
मैं सेजोंग साइंस हाई स्कूल में गणित में प्रथम था ।
और मेरा दिमाग गणना करने में माहिर है।
मैं ली चुंग-सेओ हूं, और
2025 से योनसेई के दंत चिकित्सा महाविद्यालय में अध्ययनरत हूं।
मुझे गणित में स्वाभाविक प्रतिभा प्राप्त है।
इसलिए मेरे गणितीय निबंध ने मुझे
149 अन्य आवेदकों के मुकाबले एक स्थान दिला दिया।
मैं ली युन-बीओम हूं, और
2025 से योनसेई के दंत चिकित्सा महाविद्यालय में पढ़ रहा हूं।
टीम योनसेई
मेडिकल डिवीजन
सियोल साइंस हाई स्कूल में शीर्ष स्थान
और सेजोंग साइंस हाई स्कूल में भी शीर्ष स्थान।
क्या आप सियोल साइंस हाई स्कूल में टॉप पर हैं?
यह एक बहुत बड़ी उपलब्धि है
जो केवल सच्चे प्रतिभाशाली लोगों के लिए ही आरक्षित है।
आप कह सकते हैं कि गणित और विज्ञान के मामले में वे कोरिया में सर्वश्रेष्ठ हैं ।
सियोल साइंस हाई स्कूल के शीर्ष छात्र
टीम योनसेई: पार्क सांग-योन
, टीम स्नू: ली सेउंग-ह्योन
" अंतर्राष्ट्रीय भौतिकी ओलंपियाड में स्वर्ण पदक ।"
एक बार संग-येओन ने मेरे प्रश्नपत्रों की जाँच की थी।
हान जोंग-यूं
आईपीओ के स्वर्ण पदक विजेता
उनके गणितीय निबंध ने
149 प्रतियोगियों को पीछे छोड़ दिया?
यह वाकई एक प्रभावशाली उपाधि है।
यह वाकई गणित की प्रतिभा है।
CSAT में आपके सिर्फ दो ही गलत जवाब थे, A ग्रेड मिला था क्या?
सीएसएटी परीक्षा में 2 गलत उत्तर
- आपका हमारे साथ होना अच्छा है।
- सहमत हूँ।
योंसेई की टीम बेहद मजबूत प्रतीत होती है।
लेकिन आपने पूरे अंक प्राप्त किए।
ली सेउंग-ह्योन ने
2025 सीएसएटी परीक्षा में पूर्ण अंक प्राप्त किए।
एसएनयू में दाखिला लेने के दौरान उन्होंने सीसैट परीक्षा दोबारा दी होगी ।
आपको धोखा दिए जाने पर कैसा लगता है?
अच्छा नहीं लग रहा है।
फिर हमने योन्सेई को
छोड़कर एसएनयू में दाखिला लिया।
चौथी टीम STEM में SNU की टीम है।
अंतर्राष्ट्रीय भौतिकी ओलंपियाड?
अरे, मैं उस आदमी को जानता हूँ।
हान जोंग-युन।
मैंने उसके उत्तर का मूल्यांकन किया और उसे प्रतिक्रिया दी।
- तो वो आपका जूनियर है?
- बिल्कुल।
उन्हें एक बार फिर मेरी रचनात्मक आलोचना सुनने को मिलेगी ।
सांग-योन ने
मुझसे दो साल पहले स्वर्ण पदक जीता था।
किसकी रैंकिंग बेहतर थी?
व्यक्तिगत रैंकों में?
मैं कुछ रैंक ऊपर था।
ठीक है, फिर। हम ठीक हैं।
मैं भौतिकी में बेहतर हूँ।
- शाबाश!
हमारे पास पहले से ही आईपीओ में स्वर्ण पदक जीतने वाले दो प्रतियोगी थे ।
मुझे इसके बारे में बताओ।
उन्होंने खगोल विज्ञान और खगोल भौतिकी में पदक जीता ।
नमस्कार, मैंने स्वर्ण पदक जीता है।
खगोल विज्ञान और खगोल भौतिकी पर अंतर्राष्ट्रीय ओलंपियाड में
और पिछले साल कोरिया का टैलेंट अवार्ड भी जीता था।
और वर्तमान में उन्हें
राष्ट्रपति विज्ञान छात्रवृत्ति प्राप्त हो रही है।
मैं किम डोंग-गॉन हूं, और
2025 से एसएनयू में गणितीय विज्ञान का अध्ययन कर रहा हूं।
नमस्ते, मैंने डेगू साइंस हाई स्कूल फॉर द गिफ्टेड में आयोजित गणित प्रतियोगिता में प्रथम स्थान प्राप्त किया है।
और उन्होंने अनुसंधान प्रतियोगिता में पुरस्कार जीता ।
मैं सॉन्ग म्योंग-सु हूं
और मेरी बोली में डेगू का मनमोहक लहजा है।
मैं 2025 से SNU में ऊर्जा संसाधन इंजीनियरिंग में विशेषज्ञता प्राप्त कर रहा हूँ ।
हम काफी सक्षम दिखते हैं।
"एकदम सही ग्रेड प्रतिशत।"
वाह, हमें तो एक आदर्श छात्र मिल गया है।
किसी को सभी विषयों में ए-प्लस ग्रेड कैसे मिल सकता है?
सोचिए
उसने शतरंज खेलने में कितने घंटे बिताए होंगे।
शीर्ष 0.6% में आना।
- हाँ, वह ज़रूर अच्छा होगा।
बारी-बारी से खेले जाने वाले खेलों में शतरंज खिलाड़ी को बढ़त हासिल होगी ।
गैंग-ह्योन एक मजबूत दावेदार की आभा बिखेरता है ।
टीम एसएनयू
एसटीईएम डिवीजन
पांचवीं टीम एसकेकेयू है।
- वे सभी मेडिकल स्कूल में हैं।
- ठीक है।
वे चारों।
मेड, मेड, प्री-मेड, प्री-मेड
- हम सब मेडिकल स्कूल में हैं।
- जी हाँ, हम चारों।
यहां एक और व्यक्ति है
जिसका नाम आपके नाम जैसा ही है।
कहाँ है वह?
नमस्ते।
TEAM SKKU'S JI-HU
MEETS TEAM KAIST'S JI-HOO
- हमें आमने-सामने की टक्कर चाहिए।
- बिलकुल, आपको करनी ही होगी।
"अंतर्राष्ट्रीय तंत्रिका विज्ञान ओलंपियाड"?
वहां प्रतिस्पर्धा करने के लिए आपको बेहद बुद्धिमान होना पड़ेगा ।
न्यूरोसाइंस के ओलंपिक खिलाड़ी को
अच्छी तरह से याद रखने की क्षमता होनी चाहिए।
नमस्कार, मैंने
अंतर्राष्ट्रीय तंत्रिका विज्ञान ओलंपियाड में कोरिया का प्रतिनिधित्व किया था।
मैं सुंग ताए-हुन हूं, और
2022 से एसकेयू में चिकित्सा की पढ़ाई कर रहा हूं।
नमस्कार, मैं बुगिल अकादमी में प्रथम छात्र था
और मुझे तीन मेडिकल स्कूलों में दाखिला मिल गया था।
बिना किसी निजी ट्यूशन के।
मैं किम डोंग-येओन हूं, और
2022 से एसकेयू में चिकित्सा की पढ़ाई कर रही हूं।
मैंने सियोल साइंस हाई स्कूल में जल्दी दाखिला लिया
और केएमओ में स्वर्ण पदक जीता।
मैं स्वयं को
एसकेयू का सबसे होशियार छात्र मानता हूँ।
मैं ली डोंग-जाए हूं, और
2023 से एसकेयू में चिकित्सा की पढ़ाई कर रहा हूं।
डोंग-जाए संभवतः सियोल साइंस हाई स्कूल के पूर्व छात्रों के 32वें बैच में हैं ।
सियोल साइंस हाई स्कूल से इतने सारे लोग क्यों हैं ?
सियोल साइंस हाई स्कूल के 5 स्नातक
सियोल साइंस हाई स्कूल के इतने सारे स्नातक।
मुझे लगता है कि हम इसका श्रेय
ग्यू-मिन की पवित्र कृपा को दे सकते हैं।
"एलीट लीग का शौकीन।"
TEAM SKKU, KANG JI-HU
वह खुद को एलीट लीग का धुरंधर कहता है।
वह मुसीबत खड़ी करने वाला है।
हमें उसके जैसे लोगों से सावधान रहना चाहिए।
मैंने दोनों सीज़न
कम से कम तीन बार देखे।
और मैंने बीटीएस के क्लिप्स को दोबारा भी देखा।
मैं इसे अपनी प्रोफाइल में भी डाल सकता हूँ।
मुझे एलीट लीग भी बहुत पसंद है।
उसने इसे मुझसे ज्यादा बार नहीं देखा होगा ।
मैंने इसे लगभग आठ बार देखा।
छठी टीम मेडिसिन में टीम एसएनयू है।
"2025 के CSAT में परफेक्ट स्कोर"?
आईपीओ में हमें एक और स्वर्ण पदक विजेता मिल गया है?
क्या इसका मतलब यह है कि हमारे पास तीन ऐसे ओलंपियन हैं
जिनके पास स्वर्ण पदक है?
यह कितना हास्यास्पद है कि एलीट लीग ने
आईपीओ को एक आसान काम की तरह दिखा दिया है।
यार, मुकाबला बहुत कड़ा है।
हाँ।
- यह सीज़न बेहद रोमांचक होने वाला है।
- बिलकुल।
एचएएफएस में तीनों साल उसने प्रथम स्थान कैसे प्राप्त किया ?
वाह, वह तो कमाल की है!
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि मैं क्या पढ़ रही हूँ।
उसने हाई स्कूल केएमओ में आठवीं कक्षा में रजत पदक जीता था ?
वाह, ये तो कमाल है!
वो तो बिल्कुल अलग ही स्तर की है।
नमस्कार, मैं HAFS में तीनों साल तक सर्वश्रेष्ठ छात्र रहा।
और जब मैं आठवीं कक्षा में थी तब मैंने केएमओ में रजत पदक जीता था ।
मैं हान सियो-योन हूं, और
2024 से एसएनयू में चिकित्सा की पढ़ाई कर रही हूं।
लोग अक्सर मुझे प्रतिभाशाली कहकर मेरी प्रशंसा करते हैं।
लेकिन मैं काफी अनाड़ी हो सकती हूं,
जो मेरे आकर्षण का एक हिस्सा है।
नमस्कार, मैं डंकूक यूनिवर्सिटी हाई स्कूल में गणित में प्रथम स्थान पर था।
दंत चिकित्सा मेरे खून में है।
मैं किम मिन-सेओक हूं, और
2023 से एसएनयू में दंत चिकित्सा की पढ़ाई कर रहा हूं।
ह्यून-बिन की तरह, मुझे भी एसएनयू में दो बार दाखिला मिला।
ग्यू-मिन की तरह,
मैंने भी साइंस हाई स्कूल में जल्दी दाखिला ले लिया था।
जून-ह्योंग की तरह, मैंने भी एडवांस्ड फिजिक्स
और एडवांस्ड केमिस्ट्री की पढ़ाई की।
मैं जू मिन-सेओ हूं, और
2025 से एसएनयू स्कूल ऑफ डेंटिस्ट्री में पढ़ रही हूं।
आकर्षक शीर्षकों से मत डरिए।
बस उन्हें दिखा दो कि हम किस चीज से बने हैं।
लेकिन अभी तक कोई इतना डरावना नहीं लगा है।
उन सभी को हराया जा सकता है।
अब हमें घोषणा मिलेगी।
एलीट लीग में आपका स्वागत है।
अब हम ऐस सिलेक्शन शुरू करेंगे।"
एलीट लीग सीजन 3 के ब्रेनपावर सर्वाइवल चैलेंज में आपका स्वागत है ।
सीज़न 3 में,
आपको मेडिकल डिवीजन और STEM डिवीजन में बांटा जाएगा।
और उनके बीच दिमागी जंग छिड़ जाए।
क्या यह ग्रुप मैच है?
हमें दो डिवीजनों में बांटा गया है?
तो क्या ये तीनों स्कूल
एक ही डिवीजन में हैं?
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
एसएनयू में चिकित्सा विभाग की टीम,
टीम योनसेई,
और टीम एसकेकेयू।
ये तीनों टीमें
चिकित्सा विभाग में हैं।
STEM में SNU टीम,
टीम KAIST,
और टीम पोस्टेक।
ये तीनों टीमें
STEM डिवीजन में हैं।
आप अन्य स्कूलों के छात्रों के साथ काम करेंगे ।
मुझे लगता है हमें उनकी मदद करनी पड़ेगी।
सबसे पहले, हमारे पास ऐस सिलेक्शन होगा।
प्रत्येक वर्ग के सबसे मजबूत खिलाड़ी का निर्धारण करने के लिए ।
प्रत्येक डिवीजन में एक ही ऐस खिलाड़ी?
ओह, तो दो ऐस खिलाड़ी।
इसके बाद, वे एक-दूसरे के खिलाफ
वन-ऑन-वन ​​ऐस मैच में आमने-सामने होंगे।
अंत तक खड़ा रहने वाला व्यक्ति
लाभ प्राप्त होगा,
एक ऐसा गेम-चेंजिंग पर्क
जो मुख्य मैच को प्रभावित करेगा।
हमें इसे हर हाल में हासिल करना होगा।
मुख्य मैच की विजेता तीनों टीमें
अगले मैच में पहुंचेंगी।
हारने वाली तीन टीमों में से जिन दो टीमों का प्रदर्शन खराब रहा, वे ये हैं:
डेथमैच में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
हारने वाली डिवीजन की दो सबसे निचली टीमें कौन सी हैं ?
मुझे लगता है कि ग्रुप मैचों में भी हर टीम को अंक मिलते हैं।
यदि विभाग के भीतर पदक्रम हैं।
इसलिए हम अपने सहयोगियों के खिलाफ प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
वाह, यह तो बहुत ही क्रूर है।
डेथमैच में हारने वाली टीम
तुरंत टूर्नामेंट से बाहर हो जाएगी।
हमें मुख्य मैच जीतने होंगे।
हमें मुख्य मैच जीतने में सक्षम होना चाहिए।
STEM विभाग अधिक मजबूत प्रतीत होता है।
- सहमत हूँ।
- सही कहा ना?
हम श्रेष्ठ हैं।
बाद में, यदि
किसी भी डिवीजन में केवल एक ही टीम शेष रहती है,
हम विभाजन सेटिंग को तुरंत हटा देंगे।
और व्यक्तिगत टीमों के बीच प्रतियोगिता को आगे बढ़ाएं ।
ओह, यह तो मजेदार होगा।
फिलहाल हमें दो सहयोगी मिल गए हैं।
- हां, लेकिन यह एक अस्थायी गठबंधन है।
- यह सिर्फ अस्थायी है।
यदि मेडिकल डिवीजन की एक टीम
बाहर हो जाती है,
- हमारे लिए यह काफी आसान हो सकता है।
- यह हमारे लिए जीत है।
हमें पहले दिन ही जीत हासिल करनी होगी।
एक बार जब हम एक टीम को प्रतियोगिता से बाहर कर देंगे,
हम संख्या में उनसे 12 के मुकाबले 8 अधिक हो सकते हैं।
- बिल्कुल सही।
विजेता टीम को
कुल 80 मिलियन वॉन की छात्रवृत्ति प्रदान की जाएगी।
प्रत्येक सदस्य को 20 मिलियन वॉन प्राप्त होंगे।
यह तो बहुत आकर्षक लग रहा है।
हम उसे एकत्र कर रहे हैं।
- मेरी ट्यूशन फीस के लिए।
- हम इसका इंतजाम कर देंगे।
खेल शुरू करने से पहले,
अब हम प्री-टेस्ट के परिणाम घोषित करेंगे ।
- क्या? मैंने खराब प्रदर्शन किया।
- मैं तो गया काम से।
- मैंने तो कमाल कर दिया।
- क्या वे सब कुछ दिखा रहे हैं?
क्या वे परिणाम साझा कर रहे हैं?
मुझे घबराहट हो रही है।
रुको, मुझ पर दबाव बढ़ रहा है।
मेरी धड़कन तेज हो गई।
मुझे काफी आत्मविश्वास महसूस हो रहा है।
यहां STEM डिवीजन के प्रतियोगियों के प्री-टेस्ट के परिणाम दिए गए हैं ।
चौथे स्थान पर।
टीम एसएनयू के गणितीय विज्ञान के छात्र
किम डोंग-गॉन।
STEM डिवीजन में चौथा स्थान:
टीम SNU, किम डोंग-गॉन
मुझे पूरा यकीन है कि हम सभी शीर्ष 4 में होंगे।
ऐसा ही लगता है।
- यह अच्छा होगा।
तीसरा स्थान।
टीम KAIST की सेमीकंडक्टर सिस्टम
इंजीनियरिंग की छात्रा, जियोन जी-मिन।
STEM डिवीजन में तीसरा स्थान:
टीम KAIST, जियोन जी-मिन
आइए उनका नाम याद रखें।
दूसरी जगह।
टीम एसएनयू के औद्योगिक इंजीनियरिंग के छात्र
किम गैंग-ह्योन।
यह बहुत बढ़िया लग रहा है, दोस्तों।
मैं, टीम एसएनयू।
- वो शतरंज खिलाड़ी है।
- हाँ।
पहले स्थान पर।
मुझे आश्चर्य है कि प्रथम स्थान किसने प्राप्त किया।
कृपया मुझे यह मत बताएं कि
यह टीम एसएनयू का कोई और सदस्य है।
आपका नाम सुनने के लिए उत्सुक हूं?
- बिलकुल नहीं।
- प्रथम स्थान।
टीम पोस्टेक?
पहले स्थान पर।
टीम एसएनयू के भौतिकी और खगोल विज्ञान के छात्र
हान जोंग-युन।
स्टेम डिवीजन में पहला स्थान:
टीम एसएनयू, हान जोंग-यूं
- उनके तीन खिलाड़ी बढ़त बनाए हुए हैं।
- मुझे पता है।
मैं किसी तरह उनके बीच में घुसने में कामयाब हो गया।
अब से हमें बेहतर करना होगा।
इसे
गति हासिल करने के लिए एक रणनीतिक पीछे हटने के रूप में समझें।
- एसएनयू की टीम उम्मीद के मुताबिक मजबूत है।
- निःसंदेह।
STEM डिवीजन प्री-टेस्ट रैंकिंग
हमें भी उतना ही अच्छा प्रदर्शन करना चाहिए।
इसके बाद, मेडिकल डिवीजन के प्रतियोगियों के प्री-टेस्ट के परिणाम यहां दिए गए हैं ।
सेउंग-ह्योन प्रथम स्थान पर आएगा।
मुझे लगता है ऐसा ही है।
- चौथा स्थान।
टीम एसएनयू के प्री-मेड, ली सेउंग-ह्योन।
चिकित्सा विभाग में चौथा स्थान:
टीम SNU, ली सेउंग-ह्योन
मुझे लगता है कि हम गलत थे।
क्या सेउंग-ह्योन को सिर्फ चौथा स्थान मिला?
मैं यह तो नहीं कह सकता कि मुझे निराशा नहीं हुई,
लेकिन मैं बहुत ज्यादा चिंतित भी नहीं था।
तीसरा स्थान।
टीम एसएनयू के प्री-मेड, हान सियो-योन।
चिकित्सा वर्ग में तीसरा स्थान:
टीम स्नू, हान सेओ-येओन
मुझे प्रथम स्थान न मिलने से निराशा हुई ।
लेकिन इससे मुझे
वास्तविक मैच में और भी बेहतर प्रदर्शन करने की प्रेरणा मिली।
मुझे यह मत बताओ कि टीम एसएनयू ने
सभी शीर्ष स्थान हासिल कर लिए हैं।
ऐसा तो नहीं हो सकता कि हर बार टीम एसएनयू ही जीतेगी, है ना?
- इससे हमारा आत्मविश्वास पूरी तरह से टूट जाएगा।
- बिल्कुल।
दूसरी जगह।
टीम योन्सेई के प्री-मेडिकल छात्र,
चोई ए-इन.
मैंने तुमसे कहा था कि हम शीर्ष चार में होंगे।
चिकित्सा वर्ग में द्वितीय स्थान:
टीम योनसेई, चोई ए-इन
मैंने मेडिसिन में टीम एसएनयू को हरा दिया।
लानत है।
मुझे ऐसा लग रहा है कि हम कमजोर टीम हैं।
क्या हममें से किसी का पहला स्थान है?
- शायद दूसरी टीमों में।
मुझे पूरा यकीन है कि यह
सियोल साइंस हाई स्कूल का सबसे होशियार छात्र है।
आपका मतलब टीम योनसेई के उस आदमी से है?
पहले स्थान पर।
Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
चिकित्सा वर्ग में प्रथम स्थान:
टीम एसकेकेयू, कांग जी-हू
- क्या?
- यह कैसे हुआ?
...कांग जी-हू.
TEAM KAIST'S KANG JI-HOO
- क्या?
- शाबाश, जी-हू।
जी-हू और जी-हू एक साथ जश्न मना रहे हैं
- मेरे पीछे आओ।
- बढ़िया।
- ये तो कमाल है।
- बिल्कुल।
टीम एसकेकेयू...
- ये तो सिर्फ प्री-टेस्ट है।
- आपकी बात सही है।
- हमें जीतना ही होगा।
- मुख्य मैच में अच्छा प्रदर्शन करते हैं।
- हम जीतेंगे, है ना?
- हाँ, चलो उन्हें हराते हैं।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि हम टीम एसकेकेयू से हार गए।
यह प्रभावशाली था।
मुझे पता है।
वह सचमुच एलीट लीग का दीवाना है।
मेडिकल डिवीजन की टीमें
लगभग बराबर की टक्कर की प्रतीत होती हैं।
कुल मिलाकर, हमारे पास एसटीईएम डिवीजन की तुलना में बेहतर संतुलन है ।
- हां, तीनों टीमें काफी मजबूत हैं।
- ऐसा ही लगता है।
सभी टीमों में कम से कम एक शीर्ष दावेदार है।
प्रथम स्थान: कांग जी-हू, टीम एसकेकेयू
द्वितीय स्थान: चोई ए-इन, टीम योनसेई
तीसरा स्थान: हान सेओ-येओन, टीम SNU
चौथा स्थान: ली सेउंग-ह्योन, टीम SNU
अब हम
सबसे अधिक अंक प्राप्त करने वाले प्रतियोगी की घोषणा करेंगे।
एसटीईएम डिवीजन और मेडिकल डिवीजन दोनों में ।
मेरा दिल ज़ोर-ज़ोर से धड़क रहा है।
मुझे पक्का यकीन है कि ये टीम एसकेकेयू है।
मुझे उम्मीद है कि यह आप ही हैं।
प्री-टेस्ट में सबसे अधिक अंक प्राप्त करने वाला...
ओह, कृपया।
आइए प्रार्थना करें कि यह जोंग-युन हो।
मुझे पक्का यकीन है कि तुम ही हो, जी-हू।
- कौन जाने।
प्री-टेस्ट में सबसे अधिक अंक प्राप्त करने वाला...
मेडिकल: कांग जी-हू
स्टेम: हान जोंग-यूं
...is Team SKKU's pre-med, Kang Ji-hu.
सर्वकालिक प्रथम स्थान:
एसकेकेयू, कांग जी-हू
एलीट लीग के प्रति अपने जुनून के बारे में वह कोई अतिशयोक्ति नहीं कर रहा था ।
- उसने तो रट्टा मारने में महारत हासिल कर ली होगी।
- मुझे भी ऐसा ही लगता है।
- ये कितना शानदार है!
- वाह!
- मैंने ठीक-ठाक प्रदर्शन किया।
- ये हमारी जी-हू है।
ऐसा लगता है कि वह जीतने के इरादे से आया था।
उसकी आँखों में एक अलग ही चमक है।
चूंकि यह टीम एसकेकेयू की पहली उपस्थिति है,
मुझे यकीन है कि कुछ लोग संशय में होंगे।
मैं अपने उत्कृष्ट प्रदर्शन से आपके सभी संदेहों को दूर करने का वादा करता हूं ।
ब्रेनपावर सर्वाइवल चैलेंज,
एलीट लीग सीजन 3।
नए सीज़न का पहला मैच
ऐस सिलेक्शन है।
- कितना रोमांचक!
- हाँ।
मुझे आश्चर्य है कि आगे क्या होने वाला है।
कांग जी-हू, वह छोटा बदमाश।
मैं तुम्हें हरा दूंगा।
आज का ऐस सिलेक्शन
आपकी गणना कौशल की परीक्षा लेगा।
गणना करना मेडिकल छात्रों की विशेषज्ञता है ।
आप दो दो अंकों की संख्याओं को
लगभग 3 सेकंड में गुणा कर सकते हैं, है ना?
- हां, लगभग तीन सेकंड।
- मुझे अपनी गणनाओं पर पूरा भरोसा है।
कृपया ध्यान
कि प्रत्येक टीम में केवल दो प्रतियोगी ही भाग ले सकते हैं।
रुको, ये क्या था?
- पूरी टीम नहीं?
- अगले दस मिनट में,
अपने बेस कैंप में अपने साथियों के साथ चर्चा करें
और यह तय करें कि
ऐस सिलेक्शन में कौन-कौन भाग लेगा।
मैं उत्साहित हूं।
ऐसा लग रहा है जैसे परीक्षा से ठीक पहले का क्षण हो।
टीम एसएनयू का बेस कैंप
सत्य ही मेरा प्रकाश है
- ओह, बढ़िया।
- देखो।
सत्य ही मेरा प्रकाश है।
यह देखो।
- यह बढ़िया है।
- इस पर "SNU" लिखा है।
मुझे बेहद गर्व हो रहा है।
टीम कैस्ट का बेस कैंप
यह तो बहुत पुराना है।
2003 में जन्मे, 2007 में जन्मे
"बूढ़े"?
- "केआईएसटी।"
- हमारे पास कॉफी भी है।
- मेगा कॉफी।
- अरे, ये तो मेगा कॉफी है।
मेरी बाईं तरफ बेहतर दिखती है।
क्या आप मेरे साथ अदला-बदली कर सकते हैं?
- कैमरा अपने हाथ में लेने के लिए?
- तो मैं ऐसे बैठ जाता हूँ।
ओह अब छोड़िए भी।
यह बहुत अच्छा है।
- चलिए, अपनी गणना कौशल पर चर्चा करते हैं।
- जी हाँ।
- हमारे पास सिर्फ दस मिनट हैं।
- ठीक है।
- हमें नहीं पता कि हम क्या गणना करेंगे।
- यह सच है।
आइए अपने सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्ड साझा करें
- कैलकुलेशन ऐप पर।
- फिर,
दो अंकों का गुणा कैसा है?
दो अंकों का?
मुझे इसमें 5 से 6 सेकंड लगते हैं।
- मैं लगभग तीन सेकंड के भीतर कर लेता हूँ।
- औसतन?
- दस गुणाओं का औसत।
- मैं समझ गया।
और मुझे फैक्टोरियल
और एक्सपोनेंट मुंह जुबानी याद हैं।
आप कितनी दूरी तय कर सकते हैं?
3 की घात 7
यानी 2187।
3 की घात 8
यानी 6561।
3 की घात 9
यानी 19683.
3 की घात 11
यानी 177147.
5 की घात 5,
3125 होती है।
5 की घात 6,
15625 होती है।
5 की घात 8,
390625 होती है।
आप कमाल कर रहे हैं।
हमें आपका साथ पाकर बहुत खुशी हो रही है।
- मैं चाहूँगा कि सेओक-हुन प्रतियोगिता में भाग ले।
- ठीक है।
जितना मैंने याद किया, उतना कोई याद नहीं कर सकता था ।
मुझे पूरा यकीन है।
- सचमुच?
ठीक है, सेओक-हुन शामिल हो गया है।
51 का वर्ग
यानी 2601।
52 का वर्ग,
यानी 2704।
53 का वर्ग
यानी 2809।
54 का वर्ग, 55 का वर्ग,
ये दोनों 2916 और 3025 हैं।
56 का वर्ग, 57 का वर्ग।
इसके बाद 3136 और 3249 हैं।
58 का वर्ग,
फिर 3364।
59 का वर्ग।
अगला है 3481।
60 का वर्ग,
फिर 3600।
ठीक है अच्छा।
निर्णय लेने का समय आ गया है। क्या कोई स्वयंसेवक है?
मुझे लगता है कि मुझे सबसे ज्यादा फैक्टोरियल
और एक्सपोनेंट याद हैं।
43 का वर्ग क्या है?
यह 1849 का वर्ष है।
66 के वर्ग के बारे में क्या?
हमें 3960 और 396 प्राप्त होते हैं,
इसलिए उत्तर 4356 है।
आप बहुत तेज हैं।
- 3 की घात 11 के बारे में क्या?
- यह 177147 है।
आप वाकई एक अलग ही स्तर पर हैं।
हमें एक और प्रतियोगी की आवश्यकता है।
चुंग-सेओ ने कहा कि उन्हें इस बात का पूरा भरोसा है।
- मेरे साथ आओ, चुंग-सेओ।
- ठीक है।
चुंग-सेओ की गणितीय क्षमता बेजोड़ है।
हाई स्कूल के दोस्तों,
मैं उसके लिए गवाही दे सकता हूँ।
ठीक है, मैं आपको कुछ तरकीबें बताता हूँ।
सांग-योन, आपकी आवाज़ किसी शिक्षक जैसी लगती है।
आपको शोभा देता है।
यह n का वर्ग है।
पहला है n में से 25 घटाकर उसे 100 से गुणा करना।
तो n माइनस 50 का वर्ग।
यह तब उपयोगी होता है
जब हम किसी बड़ी संख्या का वर्ग करते हैं।
- मैं समझ गया।
- लगभग 50?
उदाहरण के लिए, मान लीजिए कि
हमें 223 का वर्ग चाहिए।
223 में से 25 घटाने पर हमें 198 प्राप्त होता है।
ठीक है, 198 गुना 100 होता है...
बिल्कुल।
- अगला नंबर 173 का वर्ग है।
- ठीक है।
हम 173 के वर्ग के साथ भी
यही व्यवहार कर सकते हैं।
तो बात कुछ इस तरह है।
चलिए इसे दोबारा कोशिश करते हैं।
प्रक्रिया को दोहराएँ
अंत में, हमें 23 का वर्ग मिलता है।
अंतिम समीकरण
अब हमें इन्हें जोड़ना होगा।
हाँ, आप सही कह रहे हैं। यह बढ़िया है।
529 को 49200 में जोड़ें, और हमें हमारा उत्तर मिल जाएगा।
- इससे तो सारा काम जल्दी हो गया।
- बिलकुल।
चलिए कुछ अभ्यास करते हैं।
मानसिक गणित के कुछ दौर कैसे रहेंगे?
- अब आप मुड़ सकते हैं।
- क्या मैं मुड़ सकता हूँ?
क्या मुझे बस आगे बढ़ते रहना चाहिए?
- यह 3766 है।
- सही है।
इसे और बेहतर बनाएं।
- क्या यह 16492 है?
- ओह, वाह।
तुम कमाल हो।
मुझे अभी याद आया, गैंग-ह्योन।
आपने लिखा था कि आपका शौक मानसिक गणित है।
मेरा शौक मानसिक गणित है।
तुम दोनों इसे संभाल सकते हो।
सियोल साइंस हाई स्कूल के स्नातकों को शुभकामनाएं।
सियोल साइंस हाई स्कूल के दो छात्र:
किम डोंग-गॉन और किम गैंग-ह्योन
संक्षेप में कहें तो,
इस खेल में लाभ प्राप्त करना
एक बहुत बड़ा फायदा है।
बिल्कुल।
अगर हम ऐसा नहीं कर सकते, तो बेहतर होगा
कि मेडिकल डिवीजन की कोई टीम इसे संभाले।
- बिल्कुल।
- हमारी टीम के भले के लिए।
पूर्व-परीक्षा का अंतिम प्रश्न
उन्होंने हमसे आंकड़ों का विश्लेषण करने को कहा।
- ठीक है।
आपको कितना समय लगा?
मुझे याद नहीं है।
मुझे लगता है कि इसमें मुझे लगभग दस सेकंड लगे।
मुझे लगता है कि हमारे विकल्प तय हो चुके हैं।
हमें लगता है कि आप दोनों ही सबसे सुरक्षित विकल्प हैं।
- हम कर लेंगे।
- ठीक है, चलिए चलते हैं।
- अगर हम दोनों में से कोई भी जीत जाए तो बहुत अच्छा होगा।
- यह कोई मुख्य मुकाबला नहीं है।
यह केवल एक लाभ-लाभ मिलान है, इसलिए कोई दबाव नहीं है।
अगर आप लोगों को यह मुश्किल लगे,
- उनके लिए तो और भी बुरा है।
- वह सही कह रहा है।
क्या कोई स्वयंसेवक है?
जी-हू ने मानसिक गणित में खुद को प्रशिक्षित किया।
आप भी क्यों न इसे आजमाएं?
दो अंकों का गुणा...
- ये तो तुम्हारी खासियत है।
मुझे आप पर विश्वास है।
हमें एक और चाहिए।
मैं मना नहीं करूंगा।
तो क्या हमने फैसला कर लिया है?
- हाँ।
मैं चाहता हूं कि जी-हू प्रतियोगिता में भाग ले।
- वह बहुत तेज है।
- हाँ, चलो उसे भेज देते हैं।
- क्या तुम कोशिश करना चाहोगे, डोंग-जे?
- अगर तुम चाहो तो।
- आप तैयार हैं?
- ठीक है।
टीम एसकेकेयू: कांग जी-हू और ली डोंग-जे
क्या आप तैयार हैं, प्रथम स्थान के विजेता?
मैं बिल्कुल हूँ।
- कोई दबाव नहीं।
- चिंता मत करो।
हमें जीतने के लिए इस लाभ की आवश्यकता नहीं है।
- बिल्कुल सही।
सच कहूं तो, मुझे नहीं लगता कि मुझमें इतनी क्षमता है।
हारना, मतलब।
यही तो असली जज्बा है।
मुझे वह अच्छा लगता है।
बहुत बढ़िया।
इसे जारी रखो।
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
चलिए उस लाभ को प्राप्त करते हैं।
टीम एसएनयू मौजूदा चैंपियन है।
- ठीक है।
- चलो उनका मनोबल तोड़ देते हैं।
- एसएएनयू!
- स्वतंत्रता के लिए!
चलिए उन्हें दिखाते हैं कि यह कैसे किया जाता है।
- काइस्ट!
- चलो चलें!
- कुह!
ठीक है!
चलो चलें, योन्सेई!
चलो चलें!
-
चल दर!
चलो, एसएनयू!
ऐस सिलेक्शन में प्रतिस्पर्धा करने वाले प्रतियोगी ,
कृपया मुख्य हॉल में एकत्रित हों।
देखो, जी-हू खेल रही है।
Ji-hu.
- जी-हू।
- मुझे यह पसंद है।
पहला ऐस सिलेक्शन है...
ऐस चयन
...समांतर समीकरण।
- यह एक बिल्कुल नया गेम है।
- यह क्या है?
मैं इसकी कल्पना भी नहीं कर सकता।
क्या हमें समीकरण बनाने चाहिए?
एसीई चयन
समानांतर समीकरण
समानांतर समीकरण में,
आपको 5x5 आकार के दो बोर्ड दिखाए जाएंगे ।
प्रत्येक में समीकरणों का एक अलग सेट भरा हुआ है ।
आपका कार्य ऐसे दो सूत्र युग्मों को खोजना है
जिनके परिणाम सभी मामलों में समान हों।
उत्तर: 5, 60
तो क्या सभी समीकरणों में से केवल दो जोड़े ही मेल खाते हैं ?
इसके लिए याद करने की आवश्यकता होती है।
क्या ऐसा है?
- हाँ, यह मुश्किल होगा
सभी संख्याओं की एक-एक करके तुलना करना।
प्रत्येक वर्ग में सही उत्तर देने वाला पहला व्यक्ति
खेल जीत जाता है।
इसके बाद उन्हें अपने डिवीजन का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी घोषित किया जाएगा ।
रणनीति बनाना वाकई बहुत मुश्किल है।
- मुझे पता है।
काय करते?
हमारा सबसे अच्छा विकल्प
अंतिम अंक के आधार पर निर्धारण करना है।
चलिए एक अलग एल्गोरिदम का उपयोग करते हैं।
अच्छा। ज़रूर।
आप ऊपर का हिस्सा संभालिए, मैं नीचे से शुरू करता हूँ।
ऊपरी पंक्तियों का काम मैं संभाल लूंगा।
बाकी का काम तुम कर लो।
बहुत अच्छा लगता है।
यह ऐस सिलेक्शन है।
अब हम समांतर समीकरण शुरू करेंगे।
ये रहे आपके बोर्ड।
अरे, ज़रा रुको।
वे हद से ज्यादा आगे बढ़ गए।
उन्होंने
दो अंकों और तीन अंकों के समीकरणों का एक गुच्छा इसमें शामिल कर दिया।
मतलब, मैं तो हैरान रह गया था।
मुझे आभास हो गया था कि यह आसान नहीं होगा।
एक बार जब मैं संख्याएँ देख लेता हूँ, तो
मेरा दिमाग उन्हें अपने आप ही हल करने लगता है।
मुझे आत्मविश्वास महसूस हुआ।
सच कहूं तो, मैंने
अपने गणना कौशल को इतने लंबे समय तक निखारा है।
मुझे लगा कि मैं यह कर सकता हूँ।
मुझे कई ऐसे फॉर्मूले दिखते हैं
जिनके परिणाम एक जैसे होते हैं।
- मुझे जोड़े नहीं मिल रहे हैं।
- मुझे भी नहीं मिल रहे हैं।
मुझे कोई सफलता नहीं मिल रही है।
मुझे जल्दी से जवाब नहीं मिल पाए।
तभी मैं घबरा गया।
मैंने सोचा, "मैं बहुत बड़ी मुसीबत में फंस गया हूँ।"
एक प्रतियोगी ने
समानांतर समीकरण के सही उत्तर प्रस्तुत किए।
प्रत्येक डिवीजन को एक सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी मिलता है
एसटीईएम विभाग।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन
को ऐस प्लेयर चुना गया है।
STEM डिवीजन का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी:
टीम KAIST, जियोन जी-मिन
यह तो पागलपन है।
जब मैंने दोनों बोर्ड देखे,
सूत्रों में प्रयुक्त विभिन्न प्रतीक
मुझे स्पष्ट रूप से दिखाई दिए।
चिह्न के आधार पर,
मुझे दो अंकों की संख्या मिल सकती थी।
या फिर चार अंकों की संख्या।
उस व्यापक विभाजन ने मेरा ध्यान आकर्षित किया।
इसलिए मैंने इसे ध्यान में रखा
और सूत्रों की तुलना की।
जिनके परिणामों में संभवतः
अंकों की संख्या समान होगी।
इसके बाद,
मैंने मिलान वाले परिणाम खोजने के लिए अंतिम अंक का तुरंत पता लगा लिया ।
कितनी शर्म की बात है।
वाह, क्या गजब का शख्स है!
वह वाकई बहुत अच्छा है। मैं प्रभावित हूँ।
चिकित्सा विभाग में अभी तक कोई बेहतरीन खिलाड़ी नहीं है।
हमें यहां अच्छा प्रदर्शन करना होगा।
चिकित्सा विभाग।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू को
ऐस प्लेयर चुना गया है।
जब जी-मिन को मुझसे पहले जवाब मिल गए ,
मैं काफी चौंक गया था।
लेकिन इससे ऐस मैच में उसे हराने की मेरी इच्छा और भी मजबूत हो गई ।
- वो एक दमदार खिलाड़ी है।
- वाह, कांग जी-हू!
वह असाधारण है।
क्या वह वही व्यक्ति है जिसने
प्री-टेस्ट में पहला स्थान प्राप्त किया था?
उसने प्री-टेस्ट और मैच दोनों में
शानदार प्रदर्शन किया। वह कमाल का खिलाड़ी है।
उत्तर 66 और 1392 हैं।
ऐस खिलाड़ियों को छोड़कर अन्य सभी प्रतियोगी
कृपया अपने-अपने बेस कैंप में लौट जाएं।
आपको कामयाबी मिले।
तुम यह कर सकते हो। आगे बढ़ो।
आपको कामयाबी मिले!
अपनी पूरी ताकत लगा दो।
STEM विभाग, आगे बढ़ो!
TEAM SKKU, KANG JI-HU
VS TEAM KAIST, JEON JI-MIIN
बहुत बढ़िया!
आपने शानदार काम किया।
- जी-हू जीतने में कामयाब रही।
- हाँ।
अच्छा काम।
- मैं वापस आ गया हूँ।
- हे, जी-हू।
बहुत बढ़िया काम किया।
यह काफी मुश्किल रहा होगा।
पता चला कि जी-मिन एक प्रतिभाशाली व्यक्ति है।
ये रहा हमारा सबसे बेहतरीन खिलाड़ी।
ये तो कमाल का है!
अब,
आइए ऐस मैच शुरू करें।
जी-हू का दिमाग वाकई असाधारण है।
यह प्रकाश की गति से काम करता होगा।
क्या जी-मिन भी उनमें से एक नहीं थी?
- प्री-टेस्ट में किसने अच्छा प्रदर्शन किया?
- जी हाँ, उसने किया।
STEM डिवीजन में तीसरा स्थान
बनाम समग्र रूप से पहला स्थान
क्या हम शर्त लगाएं?
- विजेता पर?
- हाँ।
मुझे उम्मीद है कि टीम KAIST जीतेगी।
मुझे उम्मीद है कि टीम एसकेकेयू जीतेगी।
हाँ, यही सबसे अच्छा होगा।
- चलो, जी-हू।
- तुम कर सकती हो, जी-हू।
चलिए शुरू करते हैं।
शुभकामनाएँ।
जी-मिन, कृपया इसे जीत लो।
आज का ऐस मैच है...
प्रधानता परीक्षण।
अभाज्य संख्याएँ: वे प्राकृतिक संख्याएँ
जो केवल 1 और स्वयं से विभाजित होती हैं।
अभाज्य संख्याओं की बात करें तो,
STEM डिवीजन का पलड़ा भारी है।
"प्रमुखता परीक्षण"? धिक्कार है।
मैं इसमें माहिर हूँ।
प्राइमलिटी टेस्ट में,
आपका कार्य यह शीघ्रता से निर्धारित करना है
कि प्रस्तुत संख्या एक अभाज्य संख्या है या नहीं।
सही उत्तर देने पर आपको अंक मिलेंगे।
जी-हू इसमें आसानी से जीत जाएगी।
यह मूल रूप से भाग का खेल है।
उसे कोई समस्या नहीं होगी।
खेल शुरू होने से पहले,
दोनों खिलाड़ियों को क्रमांकित कार्डों का एक डेक दिया जाएगा ।
सफेद कार्डों पर 1, 2 और 3 संख्याएँ छपी हुई हैं।
संख्या 4, 5 और 6
भूरे रंग के कार्डों पर छपी हैं।
संख्या 7, 8 और 9
काले कार्डों पर छपी हैं।
जब खेल शुरू होता है,
पहले खिलाड़ी को 30 सेकंड का समय दिया जाएगा।
सैकड़ा या दहाई के अंक के लिए कार्ड को इस तरह प्रस्तुत करें कि उसका पिछला भाग दिखाई दे ।
फिर, दूसरा खिलाड़ी
शेष स्लॉट के लिए एक कार्ड जमा करेगा।
अलग-अलग रंग आपको संख्या की सामान्य सीमा बता देंगे ।
- बिल्कुल सही।
- मैं समझ गया।
पहला खिलाड़ी
आगे की संख्या को फ्रेम कर सकता है।
मेज़बान के पास चार कार्ड हैं,
क्रमांक 1, 3, 7 और 9।
उनकी याचिका को हमेशा एक ही स्थान पर रखा जाएगा ।
इसके बाद, तीन अंकों की संख्या का
खुलासा किया जाएगा।
यह निर्धारित करें कि संख्या अभाज्य संख्या है या नहीं
और बजर दबाएं।
इसके बाद आपको अपना उत्तर देने के लिए पांच सेकंड का समय मिलेगा ।
- सिर्फ पांच सेकंड?
- यह तो काफी मुश्किल होगा।
यदि आपका उत्तर सही है, तो
आपको दो अंक मिलेंगे।
यदि नहीं, तो आपको एक अंक का नुकसान होगा।
कृपया ध्यान रखें कि आपके द्वारा जमा किया गया कार्ड
दोबारा इस्तेमाल नहीं किया जा सकता है।
अगले दौरों में।
लेकिन मेजबान
आगामी दौरों के लिए अपने कार्ड का पुनः उपयोग कर सकता है।
यदि आप यह भी याद कर लें
कि प्रतिद्वंद्वी ने कौन सा कार्ड प्रस्तुत किया था,
आपके जीतने की संभावना बेहतर होगी।
क्या आपको लगता है कि यहां कार्ड काउंटिंग काम करेगी?
अगर ऐसा हुआ तो यह अविश्वसनीय होगा।
इस खेल में कुल नौ राउंड हैं।
नौवें दौर में,
आपको एक चार अंकों की संख्या दिखाई जाएगी ।
सभी राउंड पूरे हो जाने के बाद,
जिस खिलाड़ी के अधिक अंक होंगे
उसे विजेता घोषित किया जाएगा।
ऐस मैच का विजेता
आगामी मुख्य मैच में उपयोग करने के लिए एक लाभ प्रदान किया जाएगा ।
मुझे आश्चर्य है कि क्या इससे पूरे विभाग को लाभ हो सकता है।
मुझे लगता है ऐसा ही होगा,
क्योंकि यह एक डिवीजन मैच होगा।
आपको रणनीति बनाने के लिए दस मिनट का समय दिया जाएगा ।
आप अपने वर्ग में से एक प्रतियोगी का चयन कर सकते हैं।
रणनीतियों पर चर्चा करने के लिए।
कृपया अपने विभाग से एक प्रतियोगी का नाम बताएं।
अपनी रणनीति पर चर्चा करने के लिए।
- ये तो एक नया मोड़ है।
- बिलकुल है। लेकिन रुकिए।
हमें दूसरी टीमों के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है ।
लेकिन फिर भी,
हमारे पास प्री-टेस्ट के परिणाम हैं।
इसलिए वह संभवतः शीर्ष दावेदारों में से किसी एक को चुनेगा ।
क्या वह टीम एसएनयू के गणित विषय के बारे में नहीं पूछेगा?
- मुझे लगता है कि वह अपने टीम के साथी का नाम बताएगा।
- टीम KAIST?
- हाँ।
वे अब तक साथ रहे हैं,
इसलिए मुझे लगता है कि वह अपने टीम के साथी को फोन करेगा।
मुझे पता था कि मुझे किसी ऐसे व्यक्ति का नाम लेना होगा
जिसे संख्याओं से लगाव हो।
और त्वरित गणना कौशल।
मुझे आश्चर्य है कि जी-मिन किसका नाम लेगी।
- शायद गणित में स्नातक।
- तो फिर तुम ही होगे।
टीम पोस्टेक, ह्वांग सेओक-हुन
TEAM KAIST, KANG JI-HOO
टीम स्नो, किम डोंग-गॉन
जी-हू को वास्तव में किसी रणनीति की जरूरत नहीं है
क्योंकि वह आसानी से आंकड़ों का विश्लेषण कर सकता है।
टीम KAIST की
STEM डिवीजन की जियोन जी-मिन,
कृपया अपना सलाहकार चुनें।
मैं टीम KAIST के किम जे-हान के साथ जाऊंगा।
- टीम KAIST के किम जे-हान।
- क्या?
जी-मिन ने जे-हान को चुना,
जो भविष्य में गणित में स्नातक की उपाधि प्राप्त करेगा।
अंततः,
केवल एक ही टीम अंतिम विजेता बन सकती है।
मुझे लगा कि अच्छी टीमवर्क बहुत जरूरी है,
इसलिए मैंने अपने एक साथी को चुना।
एसकेयू टीम के
मेडिकल विभाग से कांग जी-हू,
कृपया अपना सलाहकार चुनें।
मैं टीम एसकेयू के सुंग ताए-हुन का समर्थन करूंगा।
मैं संख्याओं को अच्छी तरह से संभाल सकता था।
इसलिए मैंने रणनीतियों पर अतिरिक्त मदद लेने के लिए ताए-हुन के साथ जाने का फैसला किया ।
टीम एसकेयू के सुंग ताए-हुन,
कृपया मुख्य हॉल में आएं।
आप अपनी विभाग को आवंटित कमरे में रणनीति बैठक आयोजित करेंगे ।
और आपको दस मिनट का समय दिया जाएगा।
विभाजन कक्ष
कृपया डिवीजन रूम में जाएं।
ऐस मैच
प्राइमैलिटी टेस्ट
STEM डिवीजन कक्ष
- हम इस कमरे का इस्तेमाल करने वाले पहले लोग हैं।
- चलिए इन संख्याओं को याद कर लेते हैं।
क्या आप 29 के गुणज लिख सकते हैं?
मैं 23 के गुणज लिखूंगा।
मुझे पूरा विश्वास था कि मैं उस संख्या को
आसानी से छोटी अभाज्य संख्याओं में विभाजित कर सकता हूँ।
इसलिए मैं 23 और 29 के गुणजों को याद करने में समय लगाना चाहता था ।
अभाज्य संख्या न मिलने की संभावना काफी अधिक है।
यह सच है।
1 से 999 तक केवल 168 अभाज्य संख्याएँ हैं।
- बहुत ज़्यादा।
- ठीक है।
सही उत्तर देने पर मुझे 2 अंक मिलते हैं
और गलत उत्तर देने पर 1 अंक कट जाता है।
मान लीजिए कि मैं खेल की शुरुआत में ही बढ़त को बढ़ाने में कामयाब हो जाता हूं ।
मेरे जीतने की संभावना अच्छी है,
भले ही मैं लगातार कहता रहूँ कि यह अभाज्य संख्या नहीं है।
यह सच है।
टीम काइस्ट अपनी रणनीति
अभाज्य संख्याओं की संख्या पर आधारित करती है।
चिकित्सा विभाग कक्ष
1 से 999 के बीच...
- इनकी संख्या कितनी है?
- इनकी संख्या 168 है।
- बिलकुल 168?
- हाँ।
बात ये है।
चूंकि संख्या हमेशा
1, 3, 7 या 9 पर समाप्त होगी,
- हमारे पास 400 संख्याएँ बची हैं।
- ठीक है।
इसलिए इसके अभाज्य संख्या होने की संभावना
लगभग आधी है।
लक्षित संख्या के अभाज्य संख्या
होने की प्रायिकता: 42%
मुझे
अभाज्य संख्या मिलने की लगभग 50% संभावना है।
इसलिए, इसके अभाज्य संख्या न होने की संभावना बहुत कम है।
विपरीत विश्लेषण
मुझे कुछ आंकड़े दीजिए।
- क्या ये रैंडम हैं?
- हाँ।
157 कैसा रहेगा?
यह एक प्रमुख कारक है।
यह वास्तव में एक अभाज्य संख्या है।
क्योंकि लक्ष्य संख्या के अभाज्य संख्या होने की प्रबल संभावना थी ,
मुझे लगा कि अभ्यास सत्र
कारगर साबित होंगे।
199 के बारे में क्या?
यह एक प्रमुख कारक है।
317 के बारे में क्या?
मुझे 761 के बारे में बताओ।
यह एक प्रमुख कारक है।
- यह सही है।
- हाँ, मुझे पता है।
इतनी सारी अभाज्य संख्याएँ क्यों हैं?
- आपकी सोच से कहीं अधिक हैं।
- आप सही कह रहे हैं।
रुको, आदेश।
हमें क्रम के बारे में सोचना होगा।
पहले जाना बेहतर होगा या दूसरे नंबर पर जाना?
अगर मैं पहले जाता हूं, तो
फाइनल राउंड में भी मैं पहले ही जाऊंगा।
- हां, नौवें दौर में भी।
- ठीक है।
लेकिन क्या दूसरे नंबर पर जाना ज्यादा बेहतर नहीं होगा ?
क्या आप दूसरी बार जाना चाहते हैं?
मान लीजिए कि
मेरे द्वारा उसके बचे हुए डेक का विश्लेषण करने के बाद जी-हू एक कार्ड जमा करता है।
अगर मैं दूसरे नंबर पर जाऊं तो मैं उसका कार्ड पहचान सकता हूं।
हाँ आप ठीक कह रहे हैं।
अगर मुझे विकल्प दिया जाए, तो
मैं दूसरे नंबर पर जाना पसंद करूंगा।
मान लीजिए कि आपको पहले जाना है।
उस स्थिति में, आपको
हमेशा सैकड़े का स्थान ही चुनना चाहिए।
विपरीत रणनीति:
इस तरह आपको सोचने के लिए अधिक समय मिलेगा।
- जब जी-मिन अपना कार्ड चुन रहा था।
- ठीक है।
मैं नंबर एक वाला कार्ड जमा कर दूंगा।
और तुरंत बजर दबा दो।
- अच्छा विचार है।
- एक और बात।
- जी?
अगर हमारी रणनीति के बावजूद आपका दिमाग खाली हो जाता है ,
अपनी अंतरात्मा की आवाज सुनो।
- अगर यह प्राइम जैसा दिखता है,
तो - अपनी अंतरात्मा पर भरोसा करें।
मैं बजर दबाऊंगा।
मुझे लगता है कि आपको
अभाज्य संख्याओं की अच्छी समझ है।
ठीक है, मैं अपनी अंतरात्मा की आवाज पर भरोसा करूंगा।
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
- तुम कर सकते हो।
- मुझे शुभकामनाएँ दो।
- धन्यवाद।
- कोई बात नहीं।
मुझे काफी घबराहट हो रही है।
मैं इसे संभाल लूंगा।
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं।
प्रत्येक वर्ग के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी,
कृपया मैच के लिए मुख्य हॉल में वापस आ जाएं ।
- शुभकामनाएं।
- आइए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
यह मेरे लिए अपनी क्षमताओं को देखने का एक मौका था ।
मुझे पता था कि मुझे अपने प्रतिद्वंदी को हराना ही होगा।
मैं खेल पर नियंत्रण पाने के लिए पहले अंक हासिल करना चाहता था ।
ऐस सिलेक्शन में,
टीम KAIST की जियोन जी-मिन ने
सबसे पहले सही उत्तर टाइप किया।
परिणामस्वरूप,
वह खिलाड़ियों के क्रम का निर्णय करेगा।
मैं दूसरे नंबर पर जाऊंगा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन दूसरे नंबर पर जाएंगी।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू सबसे पहले जाएंगे।
- वाह!
कितना प्यारा!
घबराहट को अपने ऊपर हावी मत होने दो, जी-हू।
तुम सबसे आगे हो।
कृपया...
टीम KAIST ने दूसरे नंबर पर खेलने का विकल्प चुना।
- तो फिर उसके पास कोई योजना जरूर होगी।
- हाँ, ऐसा ही लगता है।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू।
कृपया एक कार्ड जमा करें
और यह भी बताएं कि आप इसे
पहले अंक में चाहते हैं या दूसरे अंक में।
कृपया पहला अंक बताइए।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू ने
सैकड़े स्थान के लिए व्हाइट कार्ड जमा किया।
क्या सफेद कार्ड 1, 2 और 3 हैं?
हां, सफेद कार्डों पर 1, 2 या 3 लिखा होता है।
एक सफेद कार्ड मूल रूप से
चुनौती देने जैसा है।
- जी-हू, जी-मिन को डराने की योजना बना रही है।
- बिल्कुल सही।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया एक कार्ड जमा करें।
मुझे समझ आ गया था कि जी-हू
अपने पहले कार्ड से क्या करने की कोशिश कर रहा था।
वह पहले जा रहा था,
इसलिए वह मेरे कार्ड का अनुमान लगाना चाहता होगा।
मुझे लगा था कि उसकी पसंद नंबर एक ही होगी।
इसलिए मैंने भी पहला वाला सबमिट करने का फैसला किया।
और लक्ष्य संख्या सामने आते ही बजर दबा दें ।
कृपया दूसरा अंक बताइए।
दोनों जगहों पर सफेद कार्ड
- क्या हमें दो सफेद कार्ड मिले?
- हाँ।
यह आमने-सामने की टक्कर है।
मेज़बान का कार्ड जमा किया गया
अब मैं प्राइमलिटी टेस्ट के पहले दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू।
यह एक प्रमुख कारक है।
यह सही है।
आपको दो अंक मिले।
कांग जी-हू: 2, जीन जी-मिन: 0
बहुत बुरा हुआ।
अरे यार!
कितना दुखद है!
दूसरे राउंड में
टीम KAIST की जियोन जी-मिन सबसे पहले जाएंगी।
कृपया पहला अंक बताइए।
टीम काइस्ट की जियोन जी-मिन ने
सैकड़े स्थान के लिए ब्लैक कार्ड जमा किया।
- इससे मामला और गरमा गया।
- ठीक है।
मुझे लगता है कि पहले खिलाड़ी को
एक बड़ी संख्या प्रस्तुत करनी चाहिए।
गणना करना मुश्किल बनाने के लिए।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू ने भी
दहाई के स्थान के लिए ब्लैक कार्ड जमा किया।
अब मैं दूसरे दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
ओह, उसने पहले बजर दबा दिया।
क्या 779 एक अभाज्य संख्या है?
- मुझे लगता है कि यह एक अभाज्य संख्या है।
- यह एक अभाज्य संख्या है।
यह प्राइम नहीं है।
Team KAIST's Jeon Ji-min.
यह सही है। आपको दो अंक मिले।
कांग जी-हू: 2, जीन जी-मिन: 2
- यह 19 का गुणज है।
- क्या यह 19 का गुणज है?
ठीक है, मुझे अभी 76 याद आया।
क्या उसने अनुमान लगाया कि यह 19 का गुणज है?
- उसने बहुत अच्छा किया।
मुझे ठंड लग रही है।
तीसरे राउंड में
टीम एसकेयू के कांग जी-हू सबसे पहले उतरेंगे।
कृपया पहला अंक बताइए।
कृपया दूसरा अंक बताइए।
जेओन जी-मिन ने लगातार दो बार
ब्लैक कार्ड जमा किए।
- उसने अपने दो काले कार्ड इस्तेमाल किए।
- ठीक है।
अगर वह आखिरी राउंड में आखिरी ब्लैक कार्ड का इस्तेमाल करता है ...
जी-हू आसानी से अंदाजा लगा सकती है कि यह क्या है।
यह सच है।
मैंने पहले ही एक ब्लैक कार्ड का इस्तेमाल कर लिया था।
अगर मैंने काले कार्ड अपने पास रखे होते
और पहले खिलाड़ी के रूप में उनका इस्तेमाल किया होता,
जी-हू ने बिल्कुल सटीक भविष्यवाणी की होती।
इसलिए मैंने उन कार्डों को पहले ही जमा करने का फैसला किया जिनकी
मुझे बाद में आवश्यकता नहीं होगी।
इसीलिए मैंने
दूसरी बारी में खेलते समय काले कार्डों का इस्तेमाल कर लिया था।
अब मैं तीसरे दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
Team KAIST's Jeon Ji-min.
यह एक प्रमुख कारक है।
- कृपया...
- क्या ऐसा है?
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
यह गलत है।
आपने एक अंक खो दिया।
कांग जी-हू: 2, जीन जी-मिन: 1
अरे नहीं।
पहली नजर में तो यह प्राइम जैसा दिखता है।
मैं सहमत हूं।
यह 17 का गुणज है।
17 के गुणजों को पकड़ना मुश्किल होता है।
मुझे नहीं लगा था कि हमें एक भी मिलेगा।
क्योंकि जी-हू तेज थी,
मुझे गणना पूरी होने से पहले ही बजर दबाने का दबाव महसूस हो रहा था ।
चौथे राउंड में
टीम KAIST की जियोन जी-मिन सबसे पहले जाएंगी।
कृपया पहला अंक बताइए।
मैंने पहली बार एक ग्रे कार्ड जमा किया
ताकि जी-हू के लिए भविष्यवाणी करना मुश्किल हो जाए।
कृपया दूसरा अंक बताइए।
अब मैं चौथे दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू।
यह एक प्रमुख कारक है।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू। यह सही है।
आपको दो अंक मिले।
कांग जी-हू: 4, जियोन जी-मिन: 1
हम वहाँ चलें।
कितना अच्छा लड़का है!
मुझे उससे प्यार हो रहा है।
वह हमारा प्यारा है।
कितना प्यारा है!
मुझे वो बहुत पसंद है।
- वह इतनी जल्दी इसका जवाब कैसे दे सकता है?
- मुझे भी यही आश्चर्य होता है।
- उसे इतनी जल्दी कैसे समझ आ जाता है?
- मुझे पता है।
मुझे लगता है कि उसने
सभी तीन अंकों वाली अभाज्य संख्याओं को याद कर लिया था।
यह संभव है।
पांचवें राउंड में
टीम एसकेयू के कांग जी-हू सबसे पहले खेलेंगे।
कृपया पहला अंक बताइए।
- या तो 2 है या 3।
- ठीक है, इनमें से एक है।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया एक कार्ड चुनें।
मुझे लगा कि मैं एक बंद गली में पहुँच गया हूँ।
बाहर निकलने का एकमात्र तरीका था
सबसे पहले बजर दबाना।
अब मैं राउंड 5 के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू।
यह एक प्रमुख कारक है।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू। यह सही है।
आपको दो अंक मिले।
कांग जी-हू: 6, जीन जी-मिन: 1
तीन सबमिट करने के बाद वह 300 की संख्या वाले सभी अभाज्य संख्याओं पर विचार कर रहा होगा ।
इतनी जल्दी जवाब देने के लिए आपको उन सभी के बारे में पता होना चाहिए ।
जी-हू जानती थी कि जी-मिन के पास चार कार्ड नहीं हैं।
इसलिए जब जी-मिन ने एक ग्रे कार्ड जमा किया,
इससे संभावनाओं की संख्या
350 से घटकर 370 हो गई।
जी-हू
सचमुच गिनती कर रही होगी।
अपनी स्वाभाविक गणना क्षमता का उपयोग करता हुआ प्रतीत होता है।
डटे रहो।
अगर जी-मिन, जी-हू को एक और राउंड खेलने देती है, तो
खेल खत्म हो जाएगा।
- तो उसे जोखिम उठाना ही पड़ेगा।
- हाँ।
उसे बस इतना करना है...
- बजर दबा दो
और जवाब देने की कोशिश करो।
- हाँ, उसे तुरंत प्रतिक्रिया देनी होगी।
छठे राउंड में
टीम KAIST की जियोन जी-मिन सबसे पहले जाएंगी।
कृपया पहला अंक बताइए।
कृपया दूसरा अंक बताइए।
- यह या तो 2 है या 3।
- जी-मिन के कार्ड पर या तो 2 है या 3।
जी-हू का कार्ड या तो 8 है या 9।
अब मैं छठे दौर के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
Team KAIST's Jeon Ji-min.
यह एक अभाज्य संख्या नहीं है।
चलो भी।
Team KAIST's Jeon Ji-min.
यह गलत है।
कांग जी-हू: 6, जियोन जी-मिन: 0
आपने 1 अंक खो दिया।
अगर वह बाकी की तैयारी ठीक से कर लेता है तो वह अभी भी वापसी कर सकता है ।
सातवें राउंड में
टीम एसकेयू के कांग जी-हू सबसे पहले उतरेंगे।
कृपया दूसरा अंक बताइए।
जब वह पहले जा रहा था तो उसने दूसरे अंक को चुना ?
उसे लगता है कि उसने मैच जीत लिया है।
मुझे जी-मिन के बचे हुए सभी कार्ड पता थे,
इसलिए मैंने जानबूझकर दहाई का अंक चुना।
अब मैं राउंड 7 के लिए लक्ष्य संख्या का खुलासा करूंगा ।
यह एक अभाज्य संख्या नहीं है।
- बढ़िया!
- चलो चलें!
अरे वाह, जी-मिन को भी 299 के बारे में पता था।
जी-हू ने एक सच्चे जीनियस की तरह खेला।
- उसे जीतना आता था।
- बिल्कुल सही।
क्या यह खत्म हो गया?
हाँ, यह खत्म हो गया है।
अगर जी-हू गलत भी होता,
तब भी वही जीत जाता।
यह एक अभाज्य संख्या नहीं है।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू। यह सही है।
आपको दो अंक मिले।
कांग जी-हू: 8, जियोन जी-मिन: 0
टीम एसकेयू के कांग जी-हू ने ऐस मैच जीता।
उन्होंने प्री-टेस्ट में प्रथम स्थान प्राप्त किया,
और इसका एक कारण था।
हाथ नीचे करो।
अगर जी-हू न होती तो,
हमें इतनी घबराहट नहीं होती।
क्या उन्हें उनके जैसे प्रतिभाशाली व्यक्ति को ही कास्ट करना जरूरी था?
आइए मुख्य मैच में अच्छा प्रदर्शन करें।
वह अच्छा है।
उनकी सबसे बड़ी खूबी मानसिक गणित और विश्लेषण में प्रतीत होती है ।
मैं उसे याद रखूंगा।
आपने धमाल मचाया।
शानदार गेम के लिए धन्यवाद।
क्या आपने उन सभी को याद कर लिया?
सचमुच में ठीक नहीं।
प्रधानता परीक्षण के अंतिम परिणाम।
टीम एसकेयू के कांग जी-हू ने ऐस मैच जीता।
विजेता के रूप में,
टीम एसकेयू के कांग जी-हू ने
आगामी मुख्य मैच के लिए यह लाभ हासिल कर लिया है।
मैं ईर्ष्या कर रहा हूँ।
मुझे यकीन नहीं है कि यह अच्छी बात है या नहीं।
जाहिर है, मैं फिलहाल खुश हूं।
लेकिन यह जानते हुए कि किसी दूसरी टीम
के पास इतना मजबूत खिलाड़ी है...
कोई बात नहीं। इसे
हम अपनी एक कमी मान लेते हैं।
मुख्य मैच में हार का
मतलब व्यावहारिक रूप से डेथमैच ही होता है।
- संभावना दो-तिहाई है।
- ठीक है।
हमें सतर्क रहना होगा।
दोनों प्रतियोगी
कृपया अपने-अपने बेस कैंप में लौट जाएं।
महान काम।
इधर आओ।
अंदर आ जाओ।
उसे खूब प्यार करो।
आप कमाल के थे।
तुम तो एकदम जानवर जैसे थे।
बहुत बढ़िया काम किया, यार।
- बहुत बढ़िया। धन्यवाद।
- सच में, आप कमाल के थे।
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
अगर हम इस लाभ को खो देते हैं तो हम इतिहास रच रहे होंगे ।
- हमारे हारने का कोई चांस नहीं है।
- बिल्कुल।
हमें इसका लाभ मिलता है।
आपकी टीम में मौजूदगी
एक लाभ के रूप में गिनी जाती है।
यह भी सच है।
- हमारे पास दो फायदे हैं।
- जो आपने जीता है उसके अलावा।
- बहुत बुरा हुआ!
- शानदार काम।
आपने बहुत अच्छा किया।
लानत है।
फिर भी, ऐसा नहीं है कि हमारी टीम हार गई।
ठीक है, आपने अच्छा किया।
सभी प्रतियोगी,
मुख्य मुकाबले के लिए कृपया अपने बेस कैंप के बाहर एकत्रित हों ।
वो जी-हू बदमाश...
मैं तुम्हें किसी भी तरह पकड़ लूंगा।
मुझे अगले मैच का बेसब्री से इंतजार था।
मेरा दिल उत्साह से धड़कने लगा।
केंद्र।
आज का मुख्य मैच है
खनन और व्यापार।
यह किस बारे में है?
क्या हम क्रिप्टो माइनिंग कर रहे हैं?
यह तो हमारे लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
क्या कोई क्रिप्टोकरेंसी में निवेश करता है?
- माइनिंग में?
मैं शौक के तौर पर अल्पकालिक ट्रेडिंग करता हूं।
जब भी डूज़न बियर्स कोई मैच हारती है, मैं डूज़न के शेयर खरीदता हूँ ।
इसके बाद उनकी कीमत आमतौर पर बढ़ जाती है।
माइन एंड ट्रेड
में कुल 10 राउंड हैं।
आप गणना संबंधी क्विज़ हल करके सिक्का अर्जित कर सकते हैं।
या फिर कीमतों में होने वाले बदलावों की जांच करने के बाद क्रिप्टो बाजार में निवेश करें ।
जिस विभाग के पास अधिक संपत्ति होगी,
उसे विजेता घोषित किया जाएगा।
माइन एंड ट्रेड के लिए लेन-देन किए जाने वाले सिक्के
आठ अलग-अलग रंगों में आते हैं।
हालांकि सोने के सिक्कों की आपूर्ति पर कोई सीमा नहीं है ,
शेष सात किस्मों
में से प्रत्येक में 25 चिप्स होते हैं।
खेल शुरू होने से पहले,
आपस में चर्चा करें और अपनी टीम को
2 खनिकों और 2 व्यापारियों में विभाजित करें।
दोनों खनिक खनन कक्ष में जाएंगे
और सिक्कों का खनन शुरू करेंगे।
कृपया ध्यान दें
कि वे केवल सोने के सिक्के ही निकाल सकते हैं।
और खनन की दो विधियाँ हैं।
पहला,
उन्हें गणना से संबंधित 20 प्रश्नों का एक सेट दिया जाएगा ।
यदि वे सभी 20 प्रश्नों का सही उत्तर देते हैं, तो
उन्हें एक सोने का सिक्का दिया जाएगा।
बिल्कुल क्रिप्टोकरेंसी माइनिंग की तरह।
दूसरा,
उन्हें गुणा करने के लिए कहा जाएगा
एक 10 अंकों की संख्या को
दूसरी 10 अंकों की संख्या से विभाजित करना।
यदि उनका उत्तर सही है, तो
उन्हें एक सोने का सिक्का दिया जाएगा।
एक 10 अंकों का गुणा?
दूसरा तरीका शायद आसान हो।
मुझे 20 प्रश्नों वाला सेट पसंद है।
खेल के दौरान किसी भी समय,
खनिक व्यापारियों को
बदलने के लिए कह सकते हैं।
दोनों व्यापारियों को 100,000 वॉन दिए जाएंगे।
और प्रारंभिक पूंजी के रूप में दो सोने के सिक्के।
पहले दौर में
सभी सिक्के 10,000 वॉन में बिकेंगे।
लेकिन जैसे-जैसे खेल आगे बढ़ेगा,
उनकी कीमतों में उतार-चढ़ाव आएगा।
इसका एकमात्र अपवाद सोने का सिक्का है।
खेल के दौरान इसकी कीमत 10,000 वॉन तय रहेगी ।
और इसका व्यापार नहीं किया जा सकता।
व्यापारी
मुख्य हॉल में स्थापित पूछताछ बूथ पर जा सकते हैं।
और सिक्कों की बदलती कीमतों के बारे में जानकारी एकत्र करने के लिए प्रश्न सबमिट करें ।
जब आप पूछताछ बूथ पर जाएंगे, तो
आप केवल एक प्रश्न पूछ सकते हैं।
ऐसा करने पर
आपको एक सोने का सिक्का देना होगा।
सिक्कों की कीमतों से संबंधित आपके प्रश्न
हां या ना वाले होने चाहिए।
अधिकतम 40 कोरियाई अक्षरों की सीमा के साथ।
हमें अपने प्रश्न किस प्रकार पूछने चाहिए?
- 40 अक्षरों के भीतर?
- कृपया ध्यान दें
आप प्रश्न को इस प्रकार से प्रस्तुत कर सकते हैं
किसी भी राउंड के लिए किसी भी सिक्के की कीमत के बारे में पूछना ,
आप किसी निश्चित दौर में सिक्के की कीमत सीधे तौर पर नहीं पूछ सकते ।
यदि आप पूछते हैं कि क्या राउंड 8 में लाल सिक्के की कीमत एक निश्चित राशि से अधिक है,
वे आपको जवाब नहीं देंगे।
आप यह पूछ सकते हैं कि क्या राउंड 7 के बाद किसी भी समय गुलाबी सिक्के की कीमत
बढ़ेगी।
लेकिन आप यह नहीं पूछ सकते
कि क्या यह सातवें दौर में बढ़ेगा।
जब तक हम
दो या दो से अधिक सिक्कों के बारे में पूछते हैं, तब तक सब ठीक है, है ना?
टीमें
अपने प्रश्न और उनके उत्तर आपस में साझा कर सकती हैं।
अपने सहयोगियों के साथ, जो उसी डिवीजन में हैं।
राउंड 10 में कीमतों के बारे में कोई भी प्रश्न
केवल राउंड 9 के दौरान ही पूछा जा सकता है।
व्यापारी खरीद या बेच सकते हैं
एक्सचेंज में सोने के सिक्के के अलावा सात सिक्के मौजूद थे ।
आप प्रति बार अधिकतम दस सिक्के ही खरीद सकते हैं ।
प्रत्येक राउंड 25 मिनट का होता है।
तीसरे और सातवें दौर के बाद,
प्रत्येक विभाग की कुल संपत्ति
की घोषणा की जाएगी।
खेल का अंतिम विजेता होगा
सभी 10 राउंड के बाद सबसे अधिक कुल संपत्ति वाला डिवीजन ।
हारने वाले डिवीजन की सबसे नीचे की दो टीमें
डेथमैच में उनका आमना-सामना होगा।
हमें यथासंभव अधिक से अधिक सोने के सिक्के निकालने होंगे ।
खनिकों की इसमें बहुत बड़ी भूमिका होती है।
अगर हम बहुत सारे सिक्के निकाल लें तो हमारे जीतने की संभावना अधिक है ।
हमें निवेश भी करना होगा।
समस्या यह है कि हमें यह
जानने का कोई तरीका नहीं है कि कीमतें कितनी बढ़ सकती हैं।
- कीमतें हमारी मांगों से संबंधित नहीं हैं।
- बिल्कुल सही।
यहां प्रश्नों की बहुत बड़ी भूमिका होगी।
क्या आपको लगता है कि वे टीम एसकेकेयू को लाभ के रूप में अतिरिक्त धनराशि देंगे ?
मुझे डर है कि इससे बहुत बड़ा लाभ होगा।
अब इस मैच का फायदा
सामने आएगा।
आज के ऐस मैच के विजेता, टीम एसकेयू के कांग जी-हू ,
दो सोने के सिक्के प्राप्त होंगे।
मिठाई।
यह
पूरे चिकित्सा विभाग के लिए एक बहुत बड़ा लाभ है।
इन सिक्कों को दो प्रश्नों के रूप में गिना जाता है,
इसलिए वे इसे आपस में साझा कर सकते हैं।
हां, वे अपने निष्कर्ष साझा कर सकते हैं।
ये असल में ठोस सिक्के हैं।
मैं इस अवसर का लाभ उठाकर
मुख्य मैच में भारी बहुमत से जीत हासिल करना चाहता था।
सभी टीमें
कृपया अपनी रणनीतियों पर चर्चा शुरू करें।
आपको 20 मिनट का समय दिया जाएगा।
हमें सिर्फ ट्रेडिंग पर चर्चा करनी है, है ना?
खनन के क्षेत्र में चर्चा की गुंजाइश है।
आपको 10 अंकों की संख्या को 10 अंकों की संख्या से गुणा करने में कितना समय लगता है ?
अगर आप इस बारे में सोचें तो...
एक अंक की संख्या लिखिए।
ठीक है। सात कैसा रहेगा?
सच बात तो ये है कि
क्या हमें सिर्फ 20 सेकंड की जरूरत नहीं है?
यह लगभग सही लगता है।
यह पर्याप्त से भी अधिक होगा।
मैं अपने टीम के साथियों की गति देखकर चकित रह गया।
तो 10 बार 20 सेकंड।
इन सबको जोड़ने के लिए अतिरिक्त समय भी जोड़ दें...
मोटे तौर पर, आप
हर पांच मिनट में एक समस्या हल कर सकते हैं।
अगर हम पूरी जान लगा दें तो हमें प्रति राउंड पांच सिक्के मिल सकते हैं ।
हाँ।
क्या हम सचमुच हर पांच मिनट में एक सिक्का निकाल सकते हैं ?
मेरे साथियों द्वारा अपेक्षित कार्य पूरा करने का समय
मेरे अनुमान से कहीं कम था।
इससे मेरे मन को सुकून मिला।
मैं इस समय बहुत उत्साहित हूँ।
यह रोमांचक है।
आप जानते हैं कि यह उन सिक्कों को खरीदने के बारे में नहीं है
जिनका मूल्य बढ़ेगा।
लेकिन उस सिक्के को खरीदना चाहिए जिसकी कीमत
सबसे ज्यादा बढ़ेगी, है ना?
- ज़रूर।
- तो मेरी बात सुनो।
आइए बाइनरी सर्च का उपयोग करें।
वह एल्गोरिदम जो खोज के
दायरे को आधा करके उसे सीमित करता है।
यह जानने के लिए कि किस सिक्के के मूल्य में
सबसे अधिक वृद्धि होती है...
सिर्फ तीन सवालों से हमें पता चल सकता है
किस सिक्के की कीमत सबसे ज्यादा बढ़ेगी?
- कैसे?
बाइनरी सर्च के साथ।
- मुझे दिखाओ।
- उदाहरण के लिए,
हम यह पूछ सकते हैं कि राउंड 2 में A, B, C या D में से किसमें
सबसे अधिक वृद्धि होगी।
क्या इन चार सिक्कों के समूह में
ऐसा सिक्का है जिसकी कीमत सबसे ज्यादा बढ़ेगी?
यदि उत्तर हां है, तो
हम इसे और भी सीमित कर देंगे।
क्या अगले दौर में सबसे अधिक लाभ कमाने वाला सिक्का
काले, लाल, नीले और चांदी के सिक्कों में से कोई एक है?
फिर हम यह पूछ सकते हैं कि दूसरे दौर में जिस सिक्के के मूल्य में
सबसे अधिक वृद्धि होती है वह A है या B।
यदि उत्तर हां है...
फिर, सबसे अधिक लाभ कमाने वाला सिक्का
या तो काला होगा या लाल।
और यह अगला है।
हम किसी एक सिक्के की पहचान नहीं कर सकते,
इसलिए हम A और C के बारे में पूछेंगे।
अगले दौर में सबसे अधिक लाभ कमाने वाला सिक्का
काला होगा या नीला?
ब्लू को पहले ही बाहर कर दिया गया है
यदि उत्तर हां है, तो हम A को चुनेंगे।
यदि नहीं, तो हम B को चुनेंगे।
तो, तीन सोने के सिक्कों के साथ...
हम तीन प्रश्नों के माध्यम से सबसे अधिक लाभ कमाने वाले कॉइन की पहचान कर सकते हैं ।
रुको, संग-योन।
क्या होगा अगर कोई दूसरी टीम
हमसे पहले उस रंग के सभी 25 सिक्के खरीद ले?
इसीलिए मेरे पास प्लान बी है।
हम प्लान वेटेड वैल्यू का उपयोग करेंगे।
मैं आपको एक उदाहरण देता हूँ।
मान लीजिए कि हम यह जानना चाहते हैं
कि क्या नीले सिक्के की कीमत बढ़ेगी।
लेकिन हम इसके बारे में सीधे-सीधे पूछ नहीं सकते।
अगर हम एक सिक्के के बारे में पूछेंगे तो हमें जवाब नहीं मिलेगा ।
क्या नीले सिक्के की कीमत का योग
और अगले दौर में हरे सिक्के की कीमत में 0.00001 गुना वृद्धि होगी?
तकनीकी तौर पर, हमने दो सिक्कों के बारे में पूछा था।
यह एक तरह का बचाव था।
भारित मूल्य ने
हरे सिक्के की कीमत के प्रभाव को कम कर दिया।
इसलिए यह क्वेरी वस्तुतः केवल नीले सिक्के की कीमत की जांच करेगी ।
एक सिक्के की जानकारी की जाँच करने की रणनीति
तो आप यह पता लगाना चाहते हैं
अगले दौर में जिस सिक्के की कीमत में सबसे ज्यादा वृद्धि होगी
और क्या सिर्फ उसी सिक्के में निवेश करना चाहिए?
- हाँ।
बस स्पष्ट करने के लिए,
तो क्या हम प्रति दौर तीन प्रश्न पूछेंगे
?
हाँ।
ऐसा करने के लिए,
हमें प्रति राउंड तीन सोने के सिक्कों की आवश्यकता होगी।
- खनिक उन्हें प्राप्त कर सकते हैं।
- रुको, संग-योन।
यदि प्रतिफल
30,000 वॉन से अधिक न हो तो क्या होगा?
प्रत्येक प्रश्न के लिए 10,000 वॉन का शुल्क लगता है।
अगर हम सोने के सिक्के को वैसे ही छोड़ दें, तो
हम उन 10,000 वॉन को बचा सकते हैं।
इसलिए हमें 10,000 वॉन की जानकारी से लाभ कमाना होगा ।
मान लीजिए कि हमें दी गई जानकारी से 2,000 वॉन के मार्जिन के बारे में पता चलता है ।
हमें बराबरी पर आने के लिए पाँच सिक्के खरीदने होंगे।
- बिल्कुल सही।
मेरे पास एक सुझाव है।
बाइनरी सर्च
ही सबसे अच्छा तरीका है, है ना?
एक डिवीजन में तीन टीमें हैं।
क्या हम प्रत्येक टीम से एक-एक प्रश्न नहीं पूछ सकते?
मैं यही प्रस्ताव रखना चाहता हूं।
बाइनरी सर्च को पूरा करने के लिए उन्हें 3 सोने के सिक्कों की आवश्यकता है।
यदि डिवीजन मिलकर काम करता है, तो
प्रत्येक टीम को केवल 1 सोने का सिक्का खर्च करना होगा।
मुझे लगता है कि हमें विभाग के भीतर ही जानकारी साझा करनी चाहिए ।
लेकिन पूर्ण पारदर्शिता
हमारे लिए प्रतिकूल साबित हो सकती है।
मान लीजिए कि हमने अपने सोने के सिक्के का इस्तेमाल किया
और एक जानकारी प्राप्त की।
यदि हमें पता है कि किसी सिक्के की कीमत
अपने सबसे निचले स्तर पर है, तो हमें उसे खरीद लेना चाहिए।
लेकिन इस बात की संभावना है कि
दूसरे लोग हमसे पहले यह काम कर लें।
आपूर्ति सीमित है।
इसलिए जानकारी साझा करने से पहले हमें इसे खरीदना होगा ।
केवल 25 सिक्के होने से
यह स्थिति थोड़ी अजीब हो जाती है।
इससे टीमों को
दस-दस सिक्के खरीदने से रोका जा सकेगा।
यदि दो टीमें 10-10 सिक्के खरीदती हैं, तो
अंतिम टीम को केवल 5 सिक्के ही मिल सकते हैं।
यह एक अनुचित स्थिति है।
मैंने शुरू में यह सुझाव देने पर विचार किया था
कि प्रत्येक टीम एक सिक्का खर्च करे,
लेकिन मुझे नहीं लगता कि
टीम KAIST सहयोग करेगी।
सबसे पहले,
आइए सूचना साझाकरण पर चर्चा करें।
यह अत्यंत आवश्यक है।
मुझे अन्य टीमों के साथ सहयोग किए बिना जीतने का कोई तरीका समझ में नहीं आता ।
अगर हम सहयोग कर रहे हैं, तो
हमें बाकी दोनों को भी शामिल करना होगा।
हम तभी जीतेंगे जब हमारे विभाग के
पास मेडिकल विभाग से अधिक संपत्ति होगी।
हाँ बिल्कुल।
मेडिकल डिवीजन को हराना
एसटीईएम वालों से आगे निकलने से कहीं ज्यादा आसान है।
ठीक है, अब बहुत आसान है।
एकदम इंजीनियरिंग के छात्र की तरह बात कर रहे हो।
हमारे विभाग के अन्य लोग
कोई बेहतरीन रणनीति लेकर आ सकते हैं।
इसलिए, भले ही हमें थोड़ा नुकसान उठाना पड़े,
साथ मिलकर काम करने में कोई बुराई नहीं है।
भले ही हमें थोड़ा नुकसान उठाना पड़े।
जब तक हमें यकीन है कि
हमारी डिवीजन जीत सकती है,
चलिए इसके लिए प्रयास करते हैं।
अगर वे फिर भी सहयोग नहीं करते...
तो फिर यह मेरी समस्या नहीं है।
हम सहयोग करेंगे, ठीक है?
हम साथ मिलकर काम करने की योजना भी बना रहे हैं।
आइए सिर्फ डिवीजन जीतने का लक्ष्य रखें।
जहां तक ​​डेथमैच की बात है,
इसे हम अपने भाग्य पर छोड़ देते हैं।
इसीलिए हमें
टीम KAIST और टीम POSTECH को हमारे साथ जुड़ने के लिए राजी करना होगा।
मुझे लगता है कि हमें विभाजन देखना चाहिए
एक ही टीम के रूप में,
जिसका बजट 300,000 वॉन है।
अन्य दो टीमें शायद सहमत न हों।
लेकिन यही सबसे अच्छा उपाय है।
यह आवश्यक है।
- अगर हम ऐसा नहीं करेंगे तो हम मूर्ख होंगे।
- अगर वे सहमत नहीं हुए तो क्या होगा?
तब तो हम बेवजह ही अपने पत्ते खोल देंगे।
यकीन मानिए, वे हमारी पीठ में छुरा नहीं घोंपेंगे।
दरअसल, हमें
बाद में गठबंधन तोड़ने पर विचार करना चाहिए।
लेकिन हमें विभाग की कुल संपत्ति जानने की जरूरत है ।
- रुकिए, लेकिन हमें पता है कि हमारे पास कितना है।
- बिल्कुल सही।
यदि हमारी संपत्ति
प्रभाग की कुल संपत्ति के एक तिहाई से अधिक हो जाती है,
- हम अकेले जा सकते हैं।
- अगर बहुत बड़ा अंतर हो।
- हमें इस पर विचार करना चाहिए।
- हाँ, जब बात उस तक पहुंचेगी,
आइए बेस कैंप में ही रहें
और खनन पर ध्यान केंद्रित करें।
मुझे लगता है कि सहयोग
कहीं बेहतर विकल्प है।
पूरे विभाग को मिलकर
सबसे अधिक कमाई करने वाले सिक्के का पता लगाना चाहिए।
मैं चाहता हूं कि हम इस पर एकाधिकार कर लें
- इसे STEM टीमों से दूर रखने के लिए।
- सहमत।
तब हम शुरुआत में ही बढ़त हासिल कर सकते हैं।
शुरुआती बढ़त से ही सारा फर्क पड़ सकता है।
हमने पहले ही देखा कि प्राइमलिटी टेस्ट में पिछड़ने की भरपाई करना कितना मुश्किल था ।
अगर हमें शुरुआत में ही अधिक धनराशि मिल जाती है, तो
हम विरोधियों को कमाई करने से रोक सकते हैं।
- बिल्कुल सही
- हमें शुरुआत में ही काफी बड़ा अंतर चाहिए।
हमें इस डिवीजन को जीत की ओर ले जाना होगा।
क्योंकि सांख्यिकीय दृष्टि से इससे हमारी टीम की सफलता को जबरदस्त लाभ मिलेगा ।
अपनी रणनीति पर चर्चा करने के लिए आपके पास पांच मिनट बचे हैं ।
खनन कक्ष:
सभी टीमें, कृपया दो खनिकों का चयन करें।
पूछताछ बूथ
और दो व्यापारी।
चलिए खनिकों के बारे में फैसला करते हैं।
- प्रतिस्थापन के समय को मत भूलना।
- मेरा यही मानना ​​है।
आप प्रारंभिक योजना की जिम्मेदारी क्यों नहीं संभाल लेते ?
- हां, आपको बात करनी चाहिए--
- ठीक है, मुझे करनी चाहिए।
उसके बाद, चुंग-सेओ और मैं
सबसे पहले खनन का काम संभालेंगे।
मैं खनन का काम करूंगा।
- मैं शायद कुछ देर तक टिक सकता हूँ।
- तुम्हें ऐसा लगता है?
मैं भी बिल्कुल स्वस्थ हूं।
मुझे बिल्कुल भी थकान नहीं है।
फिर मैं ट्रेडिंग का काम संभाल लूंगा।
व्यापारी: हान सेओ-येओन, ली सेउंग-हेओन।
हम व्यापारी होंगे।
शुरुआत में खनन कौन करना चाहता है?
- मैं कर दूंगा।
- ठीक है, जी-हू।
क्या मैं जी-हू के साथ शामिल हो जाऊं? ठीक है।
हम किसी भी क्षण बदलाव कर सकते हैं।
चिकित्सा विभाग के व्यापारी
SNU: हान सेओ-येओन, ली सेउंग-ह्योन
YONSEI: PARK SANG-YEON, CHOI A-IN
SKKU: SUNG TAE-HUN, LEE DONG-JAE
मेडिकल डिवीजन के खनिक
एसएनयू: किम मिन-सेओक, जू मिन-एसईओ
योनसेई: ली युन-बीओम, ली चुंग-सेओ
एसकेकू: किम डोंग-योन, कांग जी-हू
खनन की बात करें तो,
सेओक-हुन को 20 सवालों का जवाब देना चाहिए।
ऐसा इसलिए है क्योंकि 10 अंकों की संख्या को
10 अंकों की संख्या से गुणा करने पर
चाहे कोई भी कोशिश करे, इसमें थोड़ा समय लगेगा।
लेकिन एक अनुभवी खिलाड़ी
20 प्रश्नों के सेट को जल्दी पूरा कर लेगा।
इसलिए मैं चाहता हूं कि तुम यह काम संभालो, सेओक-हुन।
मुझे लगता है कि गणना करने में मैं अपने साथियों से बेहतर हूं ।
मुझे अपनी भूमिका पर पूरा भरोसा था।
क्या मैं माइनिंग करने की कोशिश कर सकता हूँ?
पार्क सेओ-येओन स्वयंसेवक
तो आप दोनों हमारे शुरुआती खनिक होंगे?
- हाँ।
- बहुत बढ़िया।
क्या कोई स्वयंसेवक बनना चाहता है?
मैं गणना कर लूंगा।
मैं भी गणना कर लूंगा।
- ठीक है।
मुझे पहले तीन राउंड के लिए वहां मौजूद रहना चाहिए ।
- ट्रेडिंग के लिए?
- तो आप ट्रेडर बनना चाहते हैं?
मुझे दोनों में से कोई भी भूमिका निभाने में कोई आपत्ति नहीं है।
मेरे साथ आओ, जी-मिन।
- एक व्यापारी के रूप में?
- हाँ।
हमें एक मजबूत गठबंधन बनाने की जरूरत है।
सशक्त नेतृत्व की आवश्यकता है
मैंने ट्रेडर बनना इसलिए चुना
क्योंकि मुझे लगा कि मैं इसमें अधिक योगदान दे सकता हूँ।
अन्य टीमों को समझाने
और प्रारंभिक योजनाएँ बनाने में।
STEM डिवीजन के ट्रेडर्स
SNU: किम गैंग-ह्योन, हान जोंग-युन
कलाकार: जियोन जी-मिन, कांग जी-हू
पोस्टेक: ली जून-यू, जे सेउंग-ग्यू
STEM डिवीजन के खनिक
SNU: किम डोंग-गॉन, सोंग म्योंग-सू
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN
POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
क्योंकि मैंने प्री-टेस्ट में प्रथम स्थान प्राप्त किया
और पहला ऐस मैच जीता,
मैं इस गति को बनाए रखना चाहता था।
टीम को शुभकामनाएं।
- आइए गठबंधन बनाएं और जीत हासिल करें।
- चलिए, यह करते हैं।
मुझे पूरा भरोसा था कि
हम मेडिकल डिवीजन का सामना कर सकते हैं।
यदि तीसरे दौर के बाद हमारी डिवीजन आगे चल रही है,
इस बात की बहुत अधिक संभावना है कि
एसटीईएम डिवीजन अपने दम पर बंद हो जाएगा।
शुरुआती ब्रेक बहुत मायने रखेंगे।
ईमानदार रहना,
भले ही गठबंधन सफल न हो, लेकिन
सामान्य योजना को साझा करने में कोई नुकसान नहीं होगा।
आखिरकार, यह एक डिवीजन मैच है।
अंततः,
हमारी डिवीजन को जीतना ही होगा।
सातवें दौर के बाद कुल संपत्ति की घोषणा की जाती है ।
उसके बाद हम गठबंधन से अलग होने की कोशिश कर सकते हैं ।
बिलकुल नहीं।
अगर हमने ऐसा किया तो सब कुछ बिगड़ जाएगा।
अगर आप वाकई इसे आजमाना चाहते हैं, तो
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि हम जीत सकते हैं।
खेल शुरू होते ही मैं एक टीम को चुन लूंगा ।
बाकी आप अपने पास रख सकते हैं।
सभी खनिक कृपया खनन कक्ष में जाएं।
- शुभकामनाएं।
- हम यह कर लेंगे।
अगर आप थक जाएं तो आवाज लगा दें।
शुभकामनाएं।
जाओ और उन्हें हासिल करो।
- अगर आप थक जाएं तो मदद के लिए पुकारें।
- ठीक है।
- शुभकामनाएं।
- हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
तुम यह कर सकते हो।
खनन कक्ष
आओ इसे करें।
- शुभकामनाएँ।
- हे भगवान!
12 खनिक पूरी तरह तैयार और अपनी स्थिति में हैं।
ब्रेनपावर सर्वाइवल चैलेंज,
एलीट लीग सीजन 3।
आज का मुख्य मैच, माइन एंड ट्रेड,
अब शुरू होगा।
...अब शुरू होगा।
मेरे पास एक बेहद शानदार खबर है। चलो दोस्तों!
तो हम सब एक ही नाव में सवार हैं।
हमें मिलकर काम करना होगा।
- ठीक है।
हम दोनों की सोच एक जैसी है, है ना?
आप भी सहमत हैं, है ना?
आइए हम सब शुरू से अंत तक एक ही कमरे में इकट्ठा हों ।
जैसे हम एक टीम हैं।
सच कहूं तो, मैं आपसे सहमत हूं।
व्यक्तिगत सफलता पर ध्यान केंद्रित करने के लिए डिवीजन मैच को गंवाना
जोखिम भरा है।
आइए मिलकर काम करें।
मेरा साथी POSTECH टीम से बात कर रहा है।
वो उन्हें हमारे साथ शामिल होने के लिए मना लेगा।
तो, हम छह लोग—
हम आपको अपनी योजना बताना चाहेंगे।
मैं आपको हर कदम पर लाभ की गारंटी दे सकता हूँ।
- गारंटी?
- चलिए इस पर साथ मिलकर चर्चा करते हैं।
- ठीक है।
टीम एसएनयू इस बात से सहमत है।
- क्या हम साथ मिलकर काम करें?
- ठीक है।
- तो फिर...
- हम किसका बेस कैंप इस्तेमाल कर रहे हैं?
- हमारा कैसा है?
- ठीक है, यह बीच में है।
STEM डिवीजन
टीम KAIST के बेस कैंप की ओर रवाना हुआ
मैंने उसे वहीं छोड़ दिया था।
उसे यहाँ लाओ।
सबसे पहले, चलिए कुछ और बातों पर चर्चा करते हैं।
पहले दौर में...
...अब शुरू होगा।
चिकित्सा विभाग की तत्काल बैठक होगी।
दोस्तों, आप
अपने प्रश्न किस प्रकार पूछेंगे?
मैं चाहता हूं कि हम बाइनरी सर्च का उपयोग करें।
मेरे पास सारे प्रश्न भी हैं।
- चलिए हम सब इस योजना का पालन करें।
- ठीक है।
मैं मुख्य शब्दों को रेखांकित कर दूंगा
और आप सभी को एक-एक करके दे दूंगा।
गठबंधन बनाना बेहद आसान था।
क्योंकि तीनों टीमों ने
एक ही रणनीति तैयार की थी।
मेडिकल विभाग की तीनों टीमों ने
बाइनरी सर्च का उपयोग करते हुए एक रणनीति तैयार की।
जैसे ही उन्होंने हमें शुरू करने के लिए कहा, हम तुरंत यहाँ आ गए ।
तीनों टीमों का
एक ही दृष्टिकोण अपनाना ही सबसे महत्वपूर्ण बात है...
- ये तो अपने आप में ही पागलपन है।
- बिलकुल।
एकजुट होकर मैच में उतरना
- यही सबसे अच्छी योजना है।
- बिल्कुल सही।
हे, एसएनयू टीम।
क्या आप हमें अपनी योजना के बारे में और अधिक बता सकते हैं?
आइए
सात सिक्कों पर बाइनरी सर्च का उपयोग करें।
उन्हें दो समूहों में विभाजित करने के लिए।
हम सबसे पहले इस समूह के बारे में पूछेंगे...
हमने भी यही सोचा था।
मुझे पता था।
अगले दौर और इस दौर की कीमतों के बीच का अंतर
यह सभी सिक्कों के लिए नकारात्मक हो सकता है।
एक ऐसे दौर में जब सभी कॉइन की कीमतें गिर जाती हैं,
यदि आप सिक्के की कीमत में मामूली गिरावट आने पर भी उसे खरीदते हैं, तो भी अंततः आपको नुकसान ही होगा।
इसे रोकने के लिए, हम पूछने की कोशिश कर सकते हैं
यदि अगले दौर की कीमत से इस दौर की कीमत घटाने का अधिकतम मान
शून्य से बड़ा है।
दूसरे शब्दों में कहें तो,
हम यह सवाल शुरुआत में ही पूछ सकते हैं।
क्या अगले दौर में पूरा बाजार धराशायी हो जाएगा ?
- क्या आप पहले इसे स्पष्ट करना चाहते हैं?
- यदि उत्तर नहीं है,
इसके बाद हम बाइनरी सर्च शुरू कर सकते हैं।
अगर हम बोझ साझा करें
और एक-दूसरे से एक-एक सवाल पूछें,
- हमें सिर्फ 10,000 वॉन प्रति व्यक्ति खर्च करने होंगे।
- ठीक है।
क्योंकि खरीदारी पर एक सीमा निर्धारित है,
साथ मिलकर काम करने से हमें
अधिक लाभ की गारंटी मिलती है।
चलो पूरी जान लगा देते हैं!
खनिकों, आप शुरू कर सकते हैं।
12 खनिक काम पर लग गए
स्वर्ण सिक्का खनन प्रकार ए
अरे यार! ये क्या हो रहा है?
मुझे लगा कि मैं अच्छी प्रगति कर सकता हूँ
क्योंकि 20 प्रश्न कठिन नहीं थे।
स्वर्ण सिक्का खनन प्रकार बी
क्या बकवास है?
इतनी लंबी दूरी के कारण मैं अपना आपा खो बैठा।
10 अंकों की संख्या को 10 अंकों की संख्या से गुणा करने का परिणाम
आश्चर्यजनक था।
ठीक है, तो चलिए लाइन में लग जाते हैं।
मैं पहले जाऊंगा।
चिकित्सा विभाग तुरंत सवाल पूछता है
मैं एक सोने का सिक्का जमा करूंगा।
एक प्रश्न पूछने पर एक सोने का सिक्का खर्च होता है।
यह दूसरे राउंड का सबसे महंगा सिक्का है
जिसकी कीमत 10,000 वॉन से अधिक है।
हरे, नीले और बैंगनी सिक्कों के बीच?
उत्तर: नहीं
दूसरे राउंड में सबसे महंगा सिक्का
काले, गुलाबी, चांदी या लाल रंग का होगा।
मैं इसे काले और गुलाबी रंग तक सीमित कर दूंगा।
बस इतना ही।
- और क्वेरी सबमिट करें।
यह दूसरे राउंड का सबसे महंगा सिक्का है
जिसकी कीमत 10,000 वॉन से अधिक है।
काले और गुलाबी सिक्कों के बीच?
क्या हमें दूसरा सबसे महंगा विकल्प मिलता है?
यह या तो काला है या गुलाबी।
सबसे महंगा सिक्का
या तो काला होता है या गुलाबी।
क्या दूसरे राउंड में ब्लैक कॉइन
पिंक कॉइन से ज्यादा महंगा है?
- आपको क्या जवाब मिला?
- मैंने यही पूछा था, और मुझे जवाब मिला नहीं।
यदि काले सिक्के की कीमत गुलाबी सिक्के से अधिक नहीं है ...
दूसरे दौर का सबसे महंगा सिक्का
3 प्रश्नों के बाद पहचाना गया।
- यह गुलाबी है।
- इसका उत्तर क्या है?
आपको क्या मिला?
गुलाबी?
काले सिक्के की कीमत गुलाबी सिक्के से अधिक नहीं होती ।
इसलिए गुलाबी सिक्के की कीमत सबसे अधिक है।
हमने बारी-बारी से करने का फैसला किया।
ओह ठीक है।
एक टीम 9 सिक्के खरीदती है
जबकि दूसरी टीम 8 सिक्के खरीदती है।
मुख्य मैच
मेरा और व्यापार
- नमस्ते
नमस्ते।
आप एक्सचेंज से किसी भी रंग के अधिकतम 10 सिक्के खरीद सकते हैं।
कृपया मुझे सिक्कों का रंग और उनकी मात्रा बताएं ।
मुझे आठ गुलाबी सिक्के चाहिए।
कृपया आठ गुलाबी सिक्के दीजिए।
मुझे नौ गुलाबी सिक्के चाहिए।
चिकित्सा विभाग ने सभी 25 गुलाबी सिक्के खरीद लिए।
खनन शुरू होने के 5 मिनट बाद
किम डोंग-गॉन 10 अंकों की संख्या को 10 अंकों की संख्या से गुणा करने पर आने वाले प्रश्न का उत्तर टाइप करता है।
कॉइन माइनिंग विफल रही
मुझे नहीं लगा था कि इतना समय लगेगा।
लेकिन परिणामों को जोड़ते समय मुझसे गलती हो गई ।
कॉइन माइनिंग विफल रही
कांग जी-हू ने 20 में से 19 प्रश्नों को हल किया।
एसएनयू की मेडिसिन टीम
एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
यह जल्दी था।
खनन से प्राप्त सोने के सिक्के बेस कैंपों में भेजे जाते हैं।
ये रहा हमारा सिक्का।
- एक सोने का सिक्का।
- यह क्या था?
एसएनयू की टीम ने सोने का सिक्का निकाला।
- सटीक कहें तो, एसएनयू की मेडिसिन टीम।
- जी हाँ।
वे इतनी तेजी से काम कैसे करते हैं?
टीम SNU के जू मिन-सेओ ने
पहला सोने का सिक्का खोजा।
जू मिन- एसईओ की समस्या
सिक्का खनन सफल रहा
बिना किसी त्रुटि के सफल रहा
मैं उसकी तेज गति से अचंभित रह गया।
दस अंकों की संख्याओं के साथ काम करना
एक जटिल प्रक्रिया थी।
इसलिए मैंने रास्ते में कोई गलती न करने की पूरी कोशिश की ।
सिक्का खनन सफल रहा
कांग जी-हू ने सफलतापूर्वक एक कॉइन माइन किया।
टीम एसकेकेयू
एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
जी-हू और डोंग-येओन से यही उम्मीद थी।
आप लोगों को धन्यवाद।
मैं उनकी गति देखकर चकित रह गया।
मुझे जवाब पाने पर ध्यान केंद्रित करना था।
मुझे अपनी टीम में योगदान देने के लिए इसे हल करना आवश्यक था ।
- शांत रहें।
- ठीक है।
हम इसे कर लेंगे।
हम वहाँ चलें।
सिक्का खनन सफल रहा
STEM डिवीजन के खनिकों ने काम की गति बढ़ा दी है।
टीम पोस्टेक
एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
एसएनयू की एसटीईएम टीम
- अब स्कोर 2-2 है, है ना?
- जी हाँ, आपने सही समझा।
चलो, टीम KAIST।
मुझे अभी-अभी एक बात समझ में आई।
हमारे पास कुछ अतिरिक्त सोने के सिक्के हैं।
तो फिर हम अभी और खरीदारी क्यों नहीं करते?
हम और अधिक पूछताछ का सामना कर सकते हैं।
तो आप चाहते हैं कि हम इन्हें
अगले दौर के लिए प्रस्तुत करें?
ठीक है, शुरुआत में ही सवाल पूछकर
सिक्के जमा करना मददगार साबित होगा।
प्रत्येक रंग के सिक्कों की
संख्या 25 तक सीमित थी।
तो अगर STEM डिवीजन ने
हमसे पहले ही सारे 25 सिक्के खरीद लिए हों,
फिर हमारे खरीदने के लिए कुछ भी नहीं बचेगा।
मैं चाहता था कि हम जल्दी से जानकारी इकट्ठा करें
और सबसे पहले आशाजनक सिक्के खरीदें।
क्या हम अंदर जाकर
अपनी रणनीतियों पर विचार-विमर्श करें?
जी हाँ, चलिए बैठते हैं और रणनीति बनाते हैं।
सच कहूं तो, इतने सक्षम सहयोगियों का होना बहुत ही आश्वस्त करने वाला है ।
मुझे अब भी विश्वास नहीं हो रहा है
कि हम सभी ने एक ही रणनीति बनाई थी।
महान।
एक बार जब हम
सबसे महंगा सिक्का खरीदने का मौका चूक जाते हैं,
हममें से किसी के भी प्रथम स्थान प्राप्त करने की संभावना लगभग न के बराबर है ।
हमें...
मुझे इसे किस तरह से कहना चाहिए?
हमें हर समय अपनी बढ़त बनाए रखनी होगी।
ठीक है, हमें STEM विभाग से एक कदम आगे रहना होगा ।
चलिए सीधे सवालों पर आते हैं।
हम इसे कैसे कहें?
"दूसरे दौर से तीसरे दौर तक कीमत में वृद्धि"?
यह सही है।
योनसेई की टीम
एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
ली चुंग- एसईओ की सफलता
आगे बढ़ो, टीम योनसेई!
एसएनयू की मेडिसिन टीम
एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
चलिए, चिकित्सा विभाग।
- सब ठीक है
चलो चलते हैं।
हम इसे कर लेंगे।
टीम एसकेकेयू...
एसएनयू की मेडिसिन टीम
एक सोने का सिक्का निकालने में सफल रही।
मेडिकल विभाग में सिक्कों की संख्या
: 6, STEM विभाग में: 2
बस काफी है।
- वे बहुत ज्यादा खनन कर रहे हैं।
- मैं हैरान हूँ।
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो हमारी हार निश्चित है।
हम बहुत बड़े नुकसान में हैं।
यह सच है।
एक्सचेंज और पूछताछ बूथ
पांच मिनट में बंद हो जाएगा।
दूसरे दौर की कीमत
में से तीसरे दौर की कीमत घटा दी गई...
रुकिए, क्यों न हम 10,000 वॉन निवेश करके
पता करें कि क्या कोई फंडिंग राउंड चल रहा है?
- जहां सभी सिक्कों की कीमतें गिरती हैं?
- आपका मतलब है, सभी की?
चूंकि खेल को एक विशेष डिजाइन के साथ बनाया गया था,
मुझे लगा था कि कम से कम एक राउंड तो होगा ही ।
जहां सभी कीमतों में गिरावट आएगी।
इसलिए मैं अपनी चिंता की पुष्टि करना चाहता था।
भेजना
क्या कोई ऐसा दौर होता है जिसमें
पिछले दौर की तुलना में सभी कीमतों में गिरावट आती है?
यह तो पागलपन है।
उत्तर है, हाँ।
- दुर्घटना होने वाली है।
- सचमुच?
हम बाल-बाल बच गए।
- रुको, सच में?
एक्सचेंज और पूछताछ बूथ
एक मिनट में बंद हो जाएगा।
- सुना? हमें लाइन में लगना होगा।
- ठीक है, लाइन में लग जाओ।
चलिए वही करते हैं जो हमने पहले किया था।
तीसरे राउंड में खरीदने के लिए सिक्के ढूंढने की कोशिश कर रहा हूँ
एक्सचेंज और पूछताछ बूथ
30 सेकंड में बंद हो जाएगा।
क्या यह वह कॉइन है जिसकी कीमत में राउंड 2 से राउंड 3 तक सबसे ज्यादा वृद्धि हुई है?
काले, गुलाबी, चांदी और लाल सिक्कों के बीच?
उन्होंने हाँ कहा। हमारा लक्ष्य
काले, गुलाबी, चांदी और लाल रंग के सिक्कों में से है।
"...दूसरे दौर से तीसरे दौर तक
काले और गुलाबी रंग के बीच कीमत में कितनी वृद्धि हुई?"
क्या ब्लैक और पिंक में से वह कॉइन है जिसकी कीमत में राउंड 2 से 3 के बीच सबसे ज्यादा बढ़ोतरी हुई है?
क्या ब्लैक कॉइन की कीमत में
राउंड 2 से राउंड 3 तक पिंक कॉइन की तुलना में अधिक वृद्धि होती है?
- उसमें क्या लिखा था?
- काले रंग का लाभ गुलाबी रंग के लाभ से अधिक है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि राउंड 2 में गुलाबी सिक्का
सबसे महंगा है।
इसलिए हमें अगले चरण में सभी गुलाबी सिक्के बेचकर
सभी काले सिक्के खरीद लेने चाहिए।
इसी के साथ माइन एंड ट्रेड का पहला राउंड समाप्त होता है।
- काम पूरा हो गया।
- इसे खत्म करो और जाओ।
नहीं, मैं खनन जारी रख सकता हूँ।
तो क्या मैं जा सकता हूँ?
- हाँ।
- ठीक है।
- यह सही लगता है।
- यह मेरे लिए उपयुक्त लग रहा है।
- सचमुच?
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
कॉइन माइनिंग विफल रही
- क्या हम अदला-बदली करें?
- चलिए करते हैं।
20 प्रश्न: कांग जी-हू,
10-अंकीय x 10-अंकीय: किम डोंग-येओन
किम डोंग-येओन और कांग जी-हू ने अपने किरदार बदले।
सिक्का खनन सफल रहा
टीम पोस्टेक की पार्क सेओ-येओन
ने अपना दूसरा सोने का सिक्का हासिल किया।
रुको, मैं अभी नहीं जा सकता।
मुझे एक अनुरोध भेजना होगा।
टीम योनसेई के ली युन-बीओम
ने अपना दूसरा सोने का सिक्का हासिल किया।
टीम योनसेई का पद परिवर्तन अनुरोध
टीम पोस्टेक के माइनर ने
अपनी स्थिति में बदलाव का अनुरोध किया।
टीम योनसेई के खनिक
ने स्थान परिवर्तन का अनुरोध किया।
अब आपको जाना होगा।
यह संदेश बाकी लोगों तक पहुंचा दें।
मेरे पास उनसे बात करने का समय नहीं है।
- क्योंकि मुझे जाना है।
- समझ गया।
टीम पोस्टेक के ली जून-यू माइनर्स में शामिल हुए
टीम योनसेई की पार्क सांग-योन
माइनर्स में शामिल हुईं
अब दूसरे दौर में सिक्कों की कीमतों का
खुलासा किया जाएगा।
काले सिक्के की कीमत 12,000 वॉन है।
लाल सिक्के की कीमत 13,000 वॉन है।
नीले सिक्के की कीमत 8,000 वॉन है।
चांदी के सिक्के की कीमत 9,000 वॉन है।
हरे सिक्के की कीमत 11,000 वॉन है।
गुलाबी सिक्का...
चिकित्सा विभाग के पास सभी 25 गुलाबी सिक्के हैं।
गुलाबी सिक्के की कीमत 13,000 वॉन है।
बैंगनी सिक्के की कीमत 12,000 वॉन है।
पिंक कॉइन की कीमत
10,000 वॉन से बढ़कर 13,000 वॉन हो गई।
माइन एंड ट्रेड का दूसरा दौर अब शुरू होता है।
रुको, काले सिक्के की कीमत अब 12,000 वॉन है।
चिकित्सा विभाग ब्लैक कॉइन्स खरीदने की योजना बना रहा है,
जो वर्तमान में दूसरी सबसे महंगी दवा है।
यदि
तीसरे दौर में काले सिक्के को सबसे अधिक लाभ मिलता है,
क्या यह संभव नहीं है
कि तीसरे दौर में सभी कीमतों में गिरावट आएगी?
अगले दौर में--
- इससे अधिक लाभ कैसे प्राप्त किया जा सकता है?
क्योंकि ब्लैक कॉइन में
पहले ही सबसे ज्यादा बढ़ोतरी हो चुकी है।
और इस बार इससे सबसे बड़ा लाभ प्राप्त होगा ।
अगर सारे सिक्के गिर भी जाएं, तो
मुझे लगता है कि काला सिक्का सबसे कम गिरेगा।
दूसरे दौर में सिक्कों की कीमतें
क्या मुझे तीसरे दौर के बारे में पूछ लेना चाहिए
ताकि अनिश्चितताएं दूर हो जाएं?
हम यह पूछ सकते हैं कि दूसरे दौर से तीसरे दौर तक कीमत में कितनी वृद्धि हुई ...
- अगर यह शून्य से अधिक हो?
- हाँ, चलें?
आइए बाइनरी सर्च से पहले ऐसा कर लेते हैं।
"...शून्य से अधिक?"
क्या दूसरे दौर से तीसरे दौर तक काले सिक्के की कीमत में हुई वृद्धि
शून्य से अधिक है?
क्या दूसरे दौर से तीसरे दौर तक काले सिक्के की कीमत में होने वाली वृद्धि शून्य से अधिक है?
अस्वीकार्य प्रश्न
ली सेउंग-ह्योन ने गलती से एक सिक्का बर्बाद कर दिया।
मैंने इसे गलत तरीके से व्यक्त किया।
मैंने काले सिक्के के बारे में तभी पूछा
जब इसकी अनुमति नहीं थी।
इसकी अनुमति नहीं है क्योंकि उत्तर
तीसरे दौर में इसकी कीमत की पुष्टि कर सकता है।
मुझे
अपने प्रश्न में हरे रंग के सिक्के भी शामिल करने चाहिए थे।
क्वेरी सबमिट करने की जल्दबाजी में मुझसे यह गलती हो गई ।
मुझे अपनी गलती पर बहुत बुरा लगा।
- आप अपनी क्वेरी को कैसे अपडेट करेंगे?
- हम जानते हैं कि ब्लैक कॉइन में सबसे ज्यादा लाभ हुआ है।
क्या
दूसरे दौर से तीसरे दौर तक काले या हरे सिक्के की कीमत में होने वाली वृद्धि शून्य से अधिक है?
यह प्रश्न नियमों का पालन करता है
क्योंकि इसमें दो सिक्कों के बारे में पूछा गया है।
यदि उत्तर हां है, तो हम जानते हैं कि
काला सिक्का सबसे महंगा है।
- क्योंकि इसकी कीमत पहले से ही अधिक है।
- हाँ, यही बात है।
यदि उत्तर 'नहीं' हो तो क्या होगा?
- तो फिर, दोनों शून्य से नीचे हैं।
- क्या वे सच में शून्य से नीचे हैं?
- हमें अदला-बदली नहीं करनी चाहिए।
- ठीक है, तुम अच्छे हो।
हम जानते हैं कि ब्लैक कॉइन की कीमत में
सबसे ज्यादा बढ़ोतरी हुई है, इसलिए इससे काम बन जाना चाहिए।
उन्होंने
दूसरे दौर में काले सिक्के की कीमत पहले ही तय कर ली थी।
तीसरे दौर में इसकी कीमत से घटाई गई राशि
अन्य सभी सिक्कों की तुलना में अधिक है।
इसीलिए वे परिणामों के बारे में आश्वस्त हो सकते हैं,
भले ही प्रश्न में किसी अन्य सिक्के का उल्लेख हो।
यदि उत्तर हां है, तो कम से कम
काले सिक्के की कीमत तो बढ़ ही जाएगी।
यदि उत्तर नहीं है, तो
सभी सिक्कों की कीमतें गिर जाएंगी।
जिसमें काले सिक्के का भी समावेशन है।
दूसरे शब्दों में कहें तो, यह मंदी का बाजार है।
मान लीजिए कि उत्तर हां है।
काले सिक्के का लाभ अधिक है,
इसलिए कम से कम यह एक सकारात्मक संख्या है।
यदि उत्तर नहीं है, तो दोनों ही नकारात्मक हैं।
आपको क्या मिला?
- उसने हाँ कहा।
- क्या कीमत बढ़ जाएगी?
इसका मतलब है कि काले या हरे सिक्कों
या दोनों की कीमत में वृद्धि हुई है...
तीसरे राउंड में ब्लैक कॉइन की कीमत बढ़ेगी
हम वहां जाकर इस बारे में और चर्चा कर सकते हैं।
चिकित्सा विभाग काले सिक्के खरीदना चाहता है
मैं काले सिक्कों की जांच करना चाहता हूं।
सबसे पहले अंदर जाने वाला--
वे स्टॉक की जांच कर सकते हैं
और उसका एक तिहाई हिस्सा खरीद सकते हैं।
- बस इतना ही।
- फिर, अगला व्यक्ति इसका अनुसरण करता है।
चोई ए-इन ब्लैक कॉइन खरीदने के लिए एक्सचेंज की ओर रवाना हुए।
मैं एसटीईएम विभाग की रणनीति का अनुमान भी नहीं लगा सकता ।
मुझे बिलकुल भी अंदाजा नहीं है कि वे क्या कर रहे हैं।
मैं
काले सिक्कों के भंडार की जांच करना चाहता हूं।
कुछ भी शेष नहीं है।
तो काले सिक्के पूरी तरह से खत्म हो गए।
सबटाइटल का अनुवाद जियोंगवू किम द्वारा किया गया है।